# Пятница, 21 августа 2020 г.
## 13 день протестов

- Курс беларускага рубля ў абменніках апусціўся ніжэй за 2,50 за USD, 3,00 за еўра. Источник: [Наша Нiва](https://t.me/nashaniva/11372)


## Светлана Тихановская обратилась к рабочим предприятий: Расширяйте забастовки. 

Источник: [YouTube](https://youtu.be/_RKyRtD5Npk)

Текст, па-беларуску:

«Дарагія мае беларусы, працаўнікі «Беларуськалія», «МТЗ», «Гродна Азота» і іншых прадпрыемстваў! Вы — сімвал новай, свабоднай Беларусі. 

Мы — мірная, працавітая нацыя. Мы — сіла, якая можа змяніць і ўжо мяняе будучыню нашай краіны. Краіны, якую ён хоча ў нас скрасці. Як ён ужо скраў наш выбар і знявечыў нашых братоў, сясцёр, мужоў, дзяцей. Каб спыніць гэта сваволле, мы павінны аб'яднацца».

«Вы запалохалі дыктатуру. Яна дрыжыць ад страху перад вамі, вашай сілай і мужнасцю. Таму сёння вы адчуваеце велізарны ціск. Таму падвяргаецеся пагрозам, — кажа Ціханоўская. 

Забастоўкі заціснулі дыктатуру ў кут. Паранілі яе ў самае сэрца, таму зараз вас усімі спосабамі спрабуюць падзяліць і пасварыць. Бо калі мы будзем усе разам - у гэтага рэжыму не застанецца ніводнага шанцу.

Забастоўкі — гэта абсалютна легальная і магутная зброя супраць рэжыму. Яны гэта ведаюць. І таму Вас запалохваюць.

Пакіньце страх дыктатуры. Памятайце — вы не адны. З вамі — уся Беларусь. У фонды падтрымкі ўжо ахвяраваныя мільёны, каб дапамагчы вам вытрымаць ціск і не зламацца пад пагрозамі».

«Будучыня Беларусі, а значыць, і будучыня нашых дзяцей залежыць цяпер ад вашага адзінства і вашай рашучасці. Таму я прашу вас: працягвайце і пашырайце забастоўкі. Не вядзіцеся на запалохванні. Яднайцеся. Мы прымусім уладу, што зачынілася ў сваіх палацах, пачуць нашы галасы, якія яна ў нас скрала.

Нашы мэты простыя — спыніць гвалт, вызваліць палітычных зняволеных, правесці празрыстыя, свабодныя і сумленныя выбары.

Разам мы сіла. Сіла, перад якой не ўстаіць ніякая дыктатура».

# Сбежал от КГБ

Член стачечного комитета ОАО “Беларуськалий” Дмитрий Куделевич, который вчера не выходил на связь, сообщил, что был задержан сотрудниками КГБ. Из отдела он сбежал через открытую форточку в уборной. Сейчас он находится в Украине.


# Пытки на Окрестина

ЦИП на Окрестина получил дурную славу пыточного лагеря. Задержанные содержались в нечеловеческих условиях. Мужчин и женщин калечили и насиловали дубинками, а сотрудники снимали это на мобильный телефон. Если вам есть что рассказать про Окрестина, напишите журналисту в телеграм [t.me/askrylnikov](https://t.me/askrylnikov)


# Доказательства фальсификаций

Платформа, на которую люди присылали бюллетени, опубликовала первые результаты. ЦИК занизил результаты Тихановской, которая победила ны выборах. Результаты своего участка можно проверить на сайте [partizan-results.com](https://partizan-results.com)


# Давление на рабочих

Руководители заводов пытаются прекратить забастовки увольняя рабочих. Рабочие не сдаются. Преодолеть трудности им помогают фонды взаимопомощи


# Протест журналистов

Журналисты госканалов протестуют против лжи в телевизоре. В протесте участвуют около 10% журналистов и они даже собираются создать свой канал. Остальные пока торгуют совестью.

# Цепь покаяния

Христиане планируют выстроиться в цепь от Окрестина до Куропат и приглашают всех желающих. Акция будет 21 августа с 18 до 20 часов. 




# Марш Новой Беларуси

## Старт с пл. Независимости воскресенье в 14:00

Берите родных, друзей и пару бутылок воды. Прошлый марш был огромным, этот должен быть ещё больше. Покажем сколько нас\!


---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
