# Суббота, 22 августа 2020 г.
## 14 день протестов

# Валюты больше нет

Граждане массово скупают доллары. В стабильность белорусского рубля никто не верит. Многие опасаются, что правительство заморозит счета для закрытия дыр в бюджете. В редких банках валюта ещё осталась и за ней выстраиваются огромные очереди. Тем временем евро стоит 3 рубля и продолжает расти.



# Российские журналисты

Слухи ходили несколько дней назад, но вчера самопровозглашенный президент Лукашенко подтвердил, что вместо наших протестующих журналистов работают российские. Причиной забастовок стала ложь государственных каналов.

# Блокировка независимых СМИ 

Правительство пытается сделать все, чтобы скрыть информацию о происходящем. Сегодня были заблокированы несколько независимых СМИ, освещающих протесты. Среди них Euroradio, Belsat, Радио Свабода. Блокировки можно обойти через VPN, а для соседей распечатать эту листовку на свой подъезд. Ссылки внизу.



# Театр народной поддержки

# По городу который день курсирует военная техника, комбайны, вертолеты и автомобили с красно-зелеными флагами. На машинах часто заклеены номера, что является нарушением закона. Всё это для создания иллюзии поддержки Лукашенко. Однако административный ресурс слишком очевиден.****

# На МТЗ вчера встало производство

Во время допроса в следственном комитете главы стачкома Сергея Дылевского в компрессорной завода случилась поломка. Начальство обвинило рабочих в саботаже.

**Цепь покаяния**

Вчера состоялась протестная акция Цепь Покаяния. Христиане организовали живую

цепь от Куропат до Окрестина. С редкими разрывами люди растянулись на 15 километров.





# **МАРШ НОВОЙ БЕЛАРУСИ******

# Старт с пл. Независимости воскресенье в 14:00

Берите родных, друзей и пару бутылок воды. Прошлый марш был очень массовым, этот должен быть ещё больше. Покажем сколько нас\!

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
