# Воскресенье, 23 августа 2020 г.
## 15 день протестов

# Найден мёртвым

Пропавшего на протестах 28-летнего Никиту Кривцова нашли повешенным в лесу. Исчезнувших на акциях людей продолжают искать. Выходите сегодня на площадь Независимости для поддержки требования наказать виновных.



# Каждый день

Помимо цепей солидарности и крупных акций по выходным люди собираются каждый день на площади Независимости с 18:30 для обсуждения стратегий борьбы за свободу. Приходите и вы.

# Лукашенко отрицает избиения

Лукашенко заявил, что 60% фотографий гематом после избиений — это постановочные фотографии. Напоминаем, что у Окрестина работал лагерь волонтёров. Они оказывали психологическую, медицинскую и юридическую помощь. После Окрестина люди жаловались на избиения, женщины сообщали об изнасилованиях. У многих переломы и выбиты зубы.



# Стратегия пропагандистов

В Беларусь приехали российские пропагандисты для помощи Лукашенко. В легитимности выборов убедить не пытаются. Основная стратегия — убедить людей в том, что протест выдохся. Не падайте духом и выходите на акции. Приходите на площадь Независимости для обсуждения стратегий и поддержки политзаключенных, там люди собираются каждый день. Протест не может проиграть, пока не сдался\!****

# Цепь солидарности на Комаровке

Женщины в белом выстроились в цепь солидарности на Комаровке. Они потребовали выпустить политзаключенных, расследовать исчезновения и убийства, наказать виновных и уволить причастных.



# Солидарность шахтеров

Лукашенко пригрозил нашим шахтерам, что их заменят украинскими рабочими. Глава союза горняков Украины Михаил Волынец записал видеообращение, в котором заявил, что ни один украинский шахтер не собирается ехать в Беларусь, и пожелал протестующим удачи в борьбе за свободу.

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
