# Вторник, 25 августа 2020 г.
## 17 день протестов

# Мы помним славные победы

Минобороны отчиталось о вторжении восьми воздушных шариков с бело-красно-белым флагом со стороны Литвы. Для уничтожения угрозы были использованы вертолеты МИ-24. Способ обезвреживания шаров не уточнялся, но военные сообщают, что обошлось без применения оружия.****



# Ничего не закрыли

Лукашенко пообещал закрыть бастующие предприятия в понедельник. День закончился, но ничего закрыто не было. Закрытие предприятий повлекло бы за собой ряд дополнительных проблем, с которыми самопровозглашенный президент решил не сталкиваться.

# Ушёл с СТВ

Журналист Сергей Савицкий ушёл с СТВ. На своей странице в Facebook он написал “Ну вот и всё\! Просто хочу остаться честным по отношению, в первую очередь, к самому себе…” Ранее государственный канал покинул Евгений Перлин, Сергей Козлович, Владимир Бурко и многие другие ведущие. Причина ухода — нежелание обманывать зрителей.



# Чистка рядов

Лукашенко освободил посла в Словакии Игоря Лещеню от своей должности. Ранее дипломат записал видео, в котором осудил милицейское насилие и призвал власти провести расследование сообщений об издевательствах и пытках. Посол сравнил действия правоохранительных органов с методами НКВД.****

# Белорусская живопись

Вчера у станции метро Пушкинская прошла выставка милицейской жестокости. Участники держали в руках фотографии избитых и раненых протестующих. Акцию пришлось прекратить досрочно из-за угроз сотрудников милиции. До сих пор виновные в пытках и насилии не были привлечены к ответственности.



# Взаимовыручка

Если вы потеряли работу из-за своей гражданской позиции или получили штраф за участие в протестной акции, то обратитесь в фонд взаимопомощи honest-people.by. Заходите туда же, если чувствуете желание и возможность помочь другим.





# ПРАЗДНИК НЕЗАВИСИМОСТИ

25 августа на площади Независимости в 18:00

В этот день в 1991 году Беларусь стала независимой страной. Хороший повод отметить это на площади Независимости.

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
