# Пятница, 28 августа 2020 г.
## 20 день протестов

# Связаны миром

Около сотни жительниц Минска, связав руки ленточками выстроились в “цепь солидарности” вокруг Красного костела. Число участниц акции увеличивалось, несмотря на начавшийся дождь

# Сняли рекламу

Как сообщили редакции Marketing.by, многие компании начинают снимать рекламу с белорусских государственных телеканалов. В их числе крупные международные рекламодатели: Danone, Nestlé и другие.

# Нас нужно защищать

27 августа вечером в Минске провели шествие от Свято-Духова кафедрального собора к Красному костелу на площади Независимости. Поводом акции стало блокирование людей в Красном костеле сотрудниками ОМОНа. Во время пути были задержаны около 40 журналистов. Позже на площади задержали около 180 протестующих.

# Минута молчания

Футболисты ФК “Молодечно” почтили память погибшего демонстранта Никиты Кривцова, вышев на матч в майках с его портретом. Игра начался с минуты молчания. 28-летний Никита Кривцов пропал 12 августа во время акций протеста. Его тело было обнаружено только через десять дней в Минске.



# Зарубежное вмешательство

В России сформировали резерв из сотрудников правоохранительных органов, который в случае необходимости могут отправить в Беларусь. Об этом в интервью «Россия-1» сообщил Владимир Путин. При этом российский президент добавил, что РФ исходит из того, что ситуация в Беларуси решится мирным путем и необходимости использовать резерв сейчас нет.

# За мирный процесс

12 IT-компаний находятся в процессе полного переезда в другую страну, еще 59 — в процессе частичного. Причиной релокации стала потеря Беларусью главного столпа привлекательности для IT-сферы — стабильности, вызванная жесткими задержаниями и нестабильной работой интернета.





# Каждый день

На площади Независимости люди собираются каждый день с 19:00

На площади можно высказать свои мысли по поводу протеста, послушать других или просто погулять.

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
