# Суббота, 29 августа 2020 г.
## 21 день протестов

В Минске прошёл женский марш.

# Вытоптали клумбы

Мингорисполком жалуется на вытоптанные клумбы на площади Независимости. Ведь на их восстановление идут бюджетные средства. Клумбы там и правда вытоптаны, только вытоптал их ОМОН, чему свидетельствуют фотографии в интернете.

# Киев приостановит диалог

МИД Украины сообщает, что приостанавливает диалог с правительством Беларуси. Возобновление отношений произойдёт после улучшения политической ситуации в нашей стране.

# Захват флага

Сотрудники в штатском и коммунальщики повадились снимать бело-красно-белые флаги с домов граждан. Зачастую граждане флаги отбивают, а тихарей прогоняют со своего двора. Если ваш двор такой же дружный — защищайте свою собственность от захватчиков. Если нет — начинайте дружить с соседями\!

# Задержания на площади

Каждый день, начиная со среды, ОМОН берет в кольцо площадь Независимости и задерживает всех мужчин. Задержанные боевого духа не теряют, после освобождения планируют выходить вновь. Максимальное наказание за участие в таком митинге — 15 суток, но обычно штраф, который за вас выплатят фонды солидарности.

# Осторожно, провокаторы

Появляются сообщения о молодых людях, которые ночью громко слушают “Перемен”, пьют во дворах, активно мусорят протестной символикой и даже портят автомобили. Эти люди не имеют никакого отношения к протесту и любой протестующий окажет вам помощь в их задержании.

# Не признавать вины

Если вы были задержаны за участие в несанкционированном митинге — не признавайте свою вину. Все задержания — форменный беспредел. Бороться с ним вам помогут многочисленные адвокаты-волонтёры.




---

# Марш независимости
## Традиционный воскресный марш стартует с площади Независимости в 14:00

Берем воду, друзей, родных и хорошее настроение. Хорошая возможность увидеть насколько нас много\!

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
