# Воскресенье, 30 августа 2020 г.
## 22 день протестов

# Женский марш

Вчера прошел женский марш. Получилось очень интересно. Женщины прорывались через оцепления ОМОНа и гоняли карателей по всему городу. Силовики не могли никак контролировать протестующих.

# Другой ОМОН

Многие заметили, что среди ОМОНовцев вчера были женщины. Есть подозрения, что это обычные сотрудники милиции в форме ОМОНа. Старый ОМОН похоже трудно контролировать и годится он только для массового насилия.

# С Днем рождения, диктатор

Сегодня день рождения у Лукашенко. А может и не сегодня. Бывший президент называет то 30 то 31 августа своим днем рождения. В любом случае, желаем ему долгих лет жизни в одиночной камере для обдумывания своих поступков. А отметить предлагаем сегодня на марше.

# Спортсмены с народом

[tribuna.com](https://tribuna.com) опубликовала список из почти 400 фамилий спортсменов, которые потребовали от властей повторных выборов, освобождения политзаключенных и остановить насилие со стороны силовиков. Среди подписавшихся чемпионы мира и олимпийские призёры.

# Пугают журналистов

Журналисты последнее время часто подвергаются атакам силовиков. Их задерживают, а в редакциях проводят обыски. Похоже что сажать их не пытаются, а просто хотят запугать, чтобы те не освещали протесты.

# Уголовка за жалобы

Жалующихся на избиения вызывают на допрос как подозреваемых в участии в массовых беспорядках. Эту информацию подтверждают адвокаты.


---

# Марш независимости
## Традиционный воскресный марш стартует с площади Независимости в 14:00

Берем воду, друзей, родных и хорошее настроение. Хорошая возможность увидеть насколько нас много\!

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
