# Понедельник, 31 августа 2020 г.
## 23 день протестов

# Большой воскресный марш

Уже третью неделю подряд в Беларуси проводится большой воскресный марш. Люди, которые не могут выходить каждый день, с удовольствием выходят в воскресенье. Народу было много, как и событий, поэтому новости сегодня только про марш.

# Огромный таракан

Протестующие принесли на марш огромного таракана из ткани. Кто-то подарил бывшему президенту гроб. Подарков было много. Да и вообще, марш был очень похож на карнавал. Обязательно приходите в следующий раз.

# Как защищали диктатора

Во время марша демонстранты прибыли к Дворцу Независимости. К этому времени их давно ожидали оцепление ОМОНа, водометы, несколько БМП, а на крышах сидели снайперы.

# Стычки с милицией

Во время вчерашних протестов произошло несколько стычек с милицией. Граждане активно отбивали протестующих у сотрудников в штатском. Всего задержано более ста человек.

# Опять с автоматом

Лукашенко опять позирует с автоматом на фоне Дворца Независимости. У многих вызывает сомнение то, что эти фото были сняты вчера. Рядом с бывшим президентом люди в той же одежде, что и неделю назад. Да и у Дворца его никто не видел.

# Взяли в тиски

Силовики сегодня зажали толпу в тиски, перекрыв улицу с двух сторон. Это происходило возле ГУМа на проспекте Независимости. В какой-то момент люди сели на асфальт и стали кричать: «Мы безоружны\!» После протестующие просили вызвать скорую, кто-то плакал.



---

# Каждый день

## Сбор на площади Независимости в 19.00

В последнее время ОМОН берет протестующих в кольцо и задерживает всех мужчин. Поэтому мы рекомендуем приходить только женщинам, а мужчинам лучше поддерживать протест любым другим способом.

---

Источники: 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
