# Четверг, 1 октября 2020 г.
## 54 день протестов

# Флаг на стене Лидского замка

Правительство разместило на стене Лидского замка красно-зеленый флаг. Судя по видео, он был просто прибит к стене старинного замка. В отделе культуры Лидского райисполкома комментировать это не стали, но вечером флаг убрали. Лидский замок был построен в 1323 году и входит в список историко-культурных ценностей Республики Беларусь.

# Засвидетельствуйте насилие

Эксперты ОБСЕ призывают всех, кто имеет свидетельства насилия над белорусами, отправить их на официальный адрес [moscowmechanism2020@odihr.pl](moscowmechanism2020@odihr.pl). Если вы или ваши близкие пострадали от силовых структур, не молчите об этом. Укажите свои имя, фамилию, возраст, дату и описание события, которое хотите зафиксировать. Не забудьте добавить сведения о том, находитесь ли вы в опасности сейчас.

# 15 суток Елене Левченко

Баскетболистку из Свободного объединения спортсменов Беларуси арестовали и приговорили к 15 суткам. Спортсмены призывают к бойкоту спортивных соревнований. Гандбольный клуб «Витязь» уже отказался выходить на матч против «Машеки». А на Окрестина собралась внушительная группа поддержки.

# Сидячий протест

Студенты вышли на сидячую акцию протеста в знак солидарности с задержанными учащимися. Многие университеты неожиданно решили изобразить ремонт ступенек, огородив лестницы лентами,   а в некоторых администрация даже угрожала вызвать ОМОН. Конечно же, это не помешало студентам собраться и провести акцию.

# Оправдали «Медиа-Полесье»

Суд прекратил административное дело в отношении портала «Медиа-Полесье» за распространение информации, которая несет угрозу национальной безопасности страны. Дело началось из-за того, что корреспондент случайно приписал фразу о Тихановской другой женщине.

# Продлили арест Тихановского

Сергею Тихановскому продлили срок нахождения за решеткой еще на два месяца. Судебное заседание по этому вопросу даже не проводилось. Через два месяца \(то есть спустя полгода после задержания\) лидера «Страны для жизни» должны будут выпустить или предъявить обвинение.

# Девушки с цветами

Женщины дают надежду всей стране. 

Каждый день девушки берут с собой цветок и ходят с ним весь день. В магазин, на обед из офиса, по дороге домой. А у мужчин появился отличный повод подарить неравнодушным к событиям в стране женщинам цветы.

