# Пятница, 2 октября 2020 г.
## 55 день протестов

# Письма счастья

Многим белорусам пришли СМС-сообщения с обвинением в нарушении порядка проведения массовых мероприятий. По какому принципу рассылались такие сообщения, неизвестно. Теоретически данные о приблизительном местоположении телефона может предоставлять оператор. Оператор A1 сообщил, что данное сообщение было направлено МВД как социальная реклама.

# Проект «Беларусь-2020»

Телеканал «Настоящее Время» для документального фильма ищет видео, на которых запечатлены события 9—16 августа в Беларуси. Редакции подойдет всё: видео с избирательных участков, протесты, сборы, задержания, происходящее возле ИВС. Как отправить видео и подробнее о проекте по ссылке: [currenttime.tv/belarusdoc2020](https://www.currenttime.tv/belarusdoc2020) либо по поисковому запросу «Документальный проект Беларусь-2020».

# Пропагандистом меньше

С БТ после 7 лет работы ушла Надежда Сербиненко. Ведущая появлялась в сюжетах «Главного эфира» и «Панорамы», занималась рубрикой «ТОП\_NET. Перезагрузка» и готовила репортажи для проекта «На контроле Президента». Ушла, потому что «изменить ничего не могу, а закрывать глаза и не замечать происходящего — тоже».

# Испортили машину

Неизвестные разрисовали автомобиль с БЧБ-символикой. Вандал нанес на машину из баллончика оскорбительные надписи. В милиции взяли соскоб и сказали ждать результата. Граждане начали предлагать пострадавшему помощь с восстановлением, но владелец обратился в страховую компанию. Проблему удалось устранить качественной мойкой кузова и полировкой.

# Пишите политзаключенным

В Беларуси уже накопилось неприличное количество политзаключенных. Власти отчаянно ищут лидеров, после наказания которых протесты прекратятся. Людей, способных погасить протест, нет, но оппозиционные деятели всё равно сидят. Напишите им письмо. Пусть знают, что нам не всё равно.

# Приложение «Крама»

Вы можете установить на свой смартфон приложение «Крама», которое подскажет вам, связан ли товар, который вы хотите купить, с Лукашенко. С приложением удобно ходить в любой магазин. С помощью камеры вы можете отсканировать штрих-код, который есть на каждом товаре, и получить нужную информацию.

---

## Светлая суббота

- 12:00—14:00 — женщины без символики посетят благотворительную ярмарку Белорусского детского хосписа \(д. Боровляны, ул. Березовая Роща, д. 100А\).
- 15:00—17:00 — цветочный демарш против насилия и массовых задержаний. Участницы выйдут на проспект Независимости там, где им удобно, не образуя больших скоплений.
