# Суббота, 3 октября 2020 г.
## 56 день протестов

# Дворовые встречи

Во дворах Беларуси кипит жизнь: концерты артистов вживую и онлайн, выступления актеров, фаер-шоу, исторические лекции, праздники для детей, сладкие столы и просто прогулки с фонариками. Чат, в котором собираются ваши соседи, вы можете найти на сайте [dze.chat](https://dze.chat). А если не найдете,   
то создайте его сами\!

# Зачистка инфопространства

Вчера был введен новый порядок аккредитации иностранных журналистов. Все ранее выданные аккредитационные удостоверения аннулируются. Об этом сообщил пресс-секретарь белорусского МИД Анатолий Глаз.  
— Это не зачистка информационного поля, а именно переаккредитация по новым правилам, — пояснил представитель МИД.

# Отношения с Россией

Во время предвыборной кампании Лукашенко часто связывал оппозицию с Россией, а сам выставлял себя защитником суверенитета. Как только ситуация стала напряженной, концепция радикально изменилась. Теперь оппозицию связывают с Западом, а сам Лукашенко подписывает с Россией секретные карты интеграции в обмен на кредит для поддержки режима.

# Отрицают изнасилования

Замглавы МВД отрицает случаи насилия во время акций протеста. «Сначала у нас были изнасилования женщин, они не подтвердились. Потом были изнасилования мужчин, хотя по нашему законодательству это невозможно. Они тоже не подтвердились». Напоминаем, ранее тридцатилетний Алесь заявил об изнасиловании дубинкой и предоставил медицинские документы.

# Отстоял флаг

Житель Новополоцка отстоял флаг на своем балконе. Хозяину квартиры пришло письмо из горисполкома с предупреждением о возможном штрафе, в котором ему рекомендовали снять флаг. Житель ответил, что флаг не запрещен и прикреплен к стене балкона на территории его дома. Удивительно, но исполком с этим согласился.

# Санкции и ответ на них

Помимо Европы, свои санкции ввели и США. Они направлены на руководство силового блока и верхушку Центральной избирательной комиссии. Лукашенко решил ввести ответные санкции, но против кого, не известно. Представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Россия поддержала эти неизвестные санкции.

---

## Воскресный марш

### У Стелы в 14:00. Готовьтесь к осенней погоде.

Лукашенко не нужна ваша поддержка, его вполне устроит ваше бездействие. А вот что его точно не устроит, так это толпа на улице, которая продолжает выходить, несмотря на избиения, аресты, увольнения и запугивания по смс. Выходите на митинг\! Протесты — это не спринт, а марафон. За свободу придется побороться.
