# Воскресенье, 4 октября 2020 г.
## 57 день протестов

# Фонды солидарности

Белорусы помогают друг другу. Для тех, кто пострадал и лишился работы по политическим причинам, собрали помощь на сумму более 2 млн долларов. Пожертвования сделали более 34,5 тысячи человек. Если вам нужна эта помощь, обратитесь в фонд BYSOL. Их сайт заблокировали в Беларуси, но вы можете оставить заявку по ссылке: [tiny.cc/bysolme](https://tiny.cc/bysolme).

# Убили на Окрестина

Зверства на Окрестина не остались в прошлом. 29 сентября в больницу поступил Денис Кузнецов с многочисленными гематомами, травмами черепа, переломами ребер и другими травмами. Денис сообщил врачам, что его избили сотрудники изолятора. Сотрудники же настаивают, что мужчина просто упал со второго яруса кровати. Вчера Денис умер.

# Женские гуляния

Из-за того, что силовики жестко задерживают участниц женских маршей, формат пришлось изменить. На этот раз женщины гуляли по проспекту Независимости с цветами в руках, не собираясь в крупные колонны. Такая стратегия сработала — задержаний действительно не было.

# Осторожно, провокаторы\!

В минском метро были замечены люди с БЧБ-флагами, которые показательно пили пиво и хамили окружающим. Это не первый случай, когда власти пытаются дискредитировать протестующих подобным образом. В августе подставные оппозиционеры пили во дворах, мусорили символикой и портили автомобили.

# Благотворительная ярмарка

В одном из дворов в Каменной горке жители организовали благотворительную ярмарку. Вырученные средства они намерены направить в фонд помощи пострадавшим от насилия. Отличная гражданская инициатива.

# БГУ против насилия

Преподаватели и студенты БГУ записали видеообращение против насилия и репрессий. «Мы не будем молчать, а будем говорить правду и добиваться справедливости по всей стране,» — говорится в послании.

---

## Воскресный марш

### У Стелы в 14:00. Готовьтесь к осенней погоде.

Лукашенко не нужна ваша поддержка, его вполне устроит ваше бездействие. А вот что его точно не устроит, так это толпа на улице, которая продолжает выходить, несмотря на избиения, аресты, увольнения и запугивания по смс. Выходите на митинг\! Протесты — это не спринт, а марафон. За свободу придется побороться.
