# Понедельник, 5 октября 2020 г.
## 58 день протестов

# Демонтаж водомета

Воскресный марш начался сразу с разгона. А точнее с обливания водометом. Протестующие не растерялись, открыли боковую дверцу и начали разбирать водомет прямо на ходу\! Машина начала барахлить, а потом у неё и вовсе прорвало верхний люк. В итоге водомет хорошенько обдал водой самих омоновцев, а протестующие продолжили марш, в котором снова приняло участие не менее 100 тысяч человек.

# Свободу политзаключенным\!

Именно под таким лозунгом прошел вчерашний марш. И ведь действительно, количество политзаключенных в Беларуси выросло с 3 до 77\! Это обычные люди, которые работали в штабах оппозиции, а сейчас им рисуют безумные уголовные статьи. Невозможно представить, чтобы Барак Обама посадил Дональда Трампа, а вот для Беларуси это, к сожалению, реальность.

# Доцент БГУ уволился

30 сентября с факультета философии и социальных наук БГУ ушел доцент Павел Барковский. Причиной стало нежелание университета вступать в диалог с инакомыслящими преподавателями и студентами, а также увольнение координатора стачкома БГУ Светланы Волчек. Павел неоднократно участвовал   в студенческих акциях: подавал петиции в администрацию, пел песни на лестнице факультета и участвовал в забастовке.

# Марш пенсионеров

Сегодня в 15.00 у Красного костела состоится марш пенсионеров. Пожилые люди не очень хорошо владеют интернетом, поэтому не факт, что придет много людей. Но если газета застала вас вовремя и вы пенсионер либо ухаживаете за инвалидом — приходите. Если нет, то сообщите знакомому пенсионеру, что его голос хотят услышать и очень ждут на площади Независимости у Красного костела.

# Марш в Вилейке

В столице протесты самые массовые, но это не значит, что они только там. Вчера прошел марш в городе Вилейка с населением в 27 тысяч человек. Вилейчане не оправдывались маленьким населением, а собрались, пусть и в составе 40 человек. Молодцы\!

# Водители с народом

Которые выходные водители помогают протестующим — то заблокируют дорогу для силовиков, то посигналят в поддержку. А вчера, узнав о задержаниях, они приехали и развезли участников акций по домам. Спасибо водителям\!
