# Вторник, 6 октября 2020 г.
## 59 день протестов

# С днем рождения, TUT.BY\!

Порталу TUT.BY вчера исполнилось 20 лет\! В честь этого протестующие активно поздравляли именинника на своих акциях. TUT.BY объективно освещал события в Беларуси, за что и был лишен статуса СМИ. Сейчас аудитория портала достигла 68,6% Байнета. Мы присоединяемся к поздравлениям и надеемся, что скоро средства массовой информации Беларуси станут свободными.

# Протесты в Кыргызстане

В Кыргызстане вспыхнули протесты из-за фальсификаций на парламентских выборах. В отличие от Беларуси, протесты не носят мирный характер. В крупнейших городах происходят стычки с милицией. Часть силовиков перешла на сторону протестующих. Президент созвал представителей партий на переговоры.

# МОК хочет разъяснений

Международный олимпийский комитет заявил, что хоть и не собирается комментировать политические события в Беларуси, но рассмотрит случаи, если какой-то спортсмен лишится места в сборной из-за своих политических взглядов. Комитет уже направил письмо в Беларусь с просьбой разъяснить ситуацию с давлением на атлетов.

# Данные о милиционерах

Силовики устанавливают личности тех, кто публикует сведения о сотрудниках милиции и их родственниках в интернете. Ищут также тех, кто угрожает правоохранителям и оскорбляет их. В отношении 19 граждан, распространивших данные о сотрудниках милиции, заведены уголовные дела. Среди фигурантов есть почтальонка, которая сообщила данные о 35 гражданах, в том числе милиционерах.

# Свободу Дмитрию Мазуро\!

Студенту БГУИР ранее дали 23 суток, а вчера добавили еще 15. Учащиеся университета сразу собрались на акцию солидарности — сидячий протест на ступеньках, а по учебному заведению расклеили протестные листовки с неудобными вопросами к администрации.

# Марш пенсионеров

Марш пенсионеров состоялся и был довольно внушительным. Разгонять их никто не стал — такое шествие слишком плохо вписывается в нарратив о наркоманах и экстремистах. Пенсионеры дошли до зданий МВД и КГБ, а также поддержали студентов МГЛУ.
