# Среда, 7 октября 2020 г.
## 60 день протестов

# Вандалы под охраной

Около станции метро «Петровщина» две девушки баллончиком испортили мурал, оставив там проправительственные надписи. Интересно, что вандалы работали под охраной двух сотрудников милиции, которые внимательно следили за порчей мурала и снимали происходящее на камеру для отчетности.

# Прокуратура молчит

Более тысячи обращений в милицию об избиении силовиками так и лежат без дела. Интернет кишит свидетельствами пыток и насилия, ООН зарегистрировал множество случаев в своем отчете, но силовики не спешат расследовать собственные преступления. На вопрос о проделанной работе прокуратура ответила отпиской.

# Чат-бот для рабочих

Инициатива «Честные люди», запускает чат-бот для рабочих «ЗАВОД». По словам создателей, проект должен помочь рабочим объединиться, а людям вне заводов — узнать реальное положение дел. Вы можете пройти опрос в боте за вашего родственника или коллегу, если у него нет смартфона. Бот доступен для Telegram \([t.me/zavod\_by\_bot](https://t.me/zavod_by_bot)\) и Viber \([bit.ly/zavod\_by\_bot](https://bit.ly/zavod_by_bot)\).

# Осудили журналистов

3 октября в Гомеле задержали главного редактора «Сильных новостей» Анну Якштас и ее супруга Дениса, который также работает в издании. Журналистка Надежда Пужинская с родными Дениса повезла им передачку в изолятор. Позже Надежду тоже задержали и дали 14 суток. Анна Якштас вчера получила штраф в 20 базовых — у нее есть несовершеннолетние дети, и в ИВС ее отправить не могут. Ее мужу дали 15 суток.

# Встреча с Меркель

Светлана Тихановская встретилась с федеральным канцлером Германи Ангелой Меркель. Меркель восхищена отвагой белорусских женщин, а также самоорганизацией гражданского общества Беларуси. Канцлер высказала интерес и к судьбе политических заключенных в Беларуси, а также пообещала помощь в переговорах с властями.

# Чехия поможет студентам

Министерство образования Чехии выделит средства на обучение в чешских вузах белорусских студентов. Это еще одна мера поддержки на фоне протестов против авторитарного режима Лукашенко. Решение о приеме студента оставят на усмотрение университета после переписки или собеседования с кандидатом.

# Девушки с цветами

Женские цепи с цветами в обеденный перерыв.

В августе девушки взяли протест в свои руки, и сейчас собираются это повторить. Женщины выйдут с цветами во время обеденного перерыва прямо возле мест работы. Девушки, находящиеся дома, выходят к дороге неподалеку примерно с 13:00 до 14:00.
