# Четверг, 8 октября 2020 г.
## 61 день протестов

# Тихановская в розыске

В августе Лукашенко угрозами заставил Тихановскую покинуть страну. А вчера Светлана была объявлена в розыск согласно базе МВД России на межгосударственном уровне территории России и Беларуси. В штабе Тихановской такой информации   
не удивились.

# Провластные митинги

Иногда в Минске можно увидеть провластные митинги. Один из них прошел вчера. Количество участников таких шествий никогда даже близко не подбирается к числу участников протестных акций. И это несмотря на то, что провластные митинги никогда не разгоняют, а людей на них никогда не задерживают даже при том, что данные шествия тоже не согласованы с властями.

# 700 подписей спорт

Студенты факультета философии и социальных наук БГУ провели протестную акцию у учебного корпуса. Протестующие держали в руках плакаты с именами преподавателей, которые были уволены   за гражданскую позицию. Через две минуты после начала акции пришла администрация и пригрозила милицией в случае публикации фото акции. Фотографии, конечно же, опубликовали.

# Протестующие пенсионеры

Прошлый марш пенсионеров многим понравился. Ведь государственная пропаганда преподносит пенсионеров как электорат Лукашенко. Если вы хотите больше знать о протестующих пенсионерах или хотите держать в курсе ваших пожилых родственников, подпишитесь на канал «Пенсионеры 97%» \([t.me/jivaiagazeta](https://t.me/jivaiagazeta)\). Там же размещаются анонсы новых акций.

# «Кибер Партизаны» сообщают

Одна из групп киберпартизан сообщает о готовящейся атаке на банковскую систему. До пятницы 17:00 они просят всех снять деньги с банковских карт, в том числе и валюту. Неизвестно, удастся ли им эта атака, но ранее они взламывали сайты БТ, ОНТ, СТВ, чеки ЕРИП и многие другие государственные сервисы.

# Дружба районов

В Грушевский сквер пришли люди из Михалово — они вместе сажают груши и яблони в сквере. Соседи решили таким образом познакомиться районами и обменяться саженцами. До этого жители Грушевки высадили в Михалово груши. Если вы тоже хотите дружить с соседями, найдите локальный чат на сайте [dze.chat](https://dze.chat).
