# Пятница, 9 октября 2020 г.
## 62 день протестов

# Остановка стройки метро

В сети появилось распоряжение гендиректора «Минскметростроя» о приостановлении строительства второй очереди первого участка третьей линии подземки. Перерыв связан с отсутствием финансирования. В «Минскметрострое» подтвердили реальность документа, но говорят, что ничего страшного не происходит.

# Вирус и протесты

В Минске сегодня самый большой рост заболеваемости COVID-19. Виной тому — воскресные акции. Об этом заявил Александр Лукашенко на совещании по ситуации с коронавирусом. Тем временем МВД регулярно в своих отчетах указывает, что людей, участвующих в акциях в поддержку Лукашенко, больше, чем тех, что участвуют в митингах против него.

# 700 подписей спортсменов

Под обращением спортсменов против насилия и фальсификаций подписалась легенда белорусского тенниса Наталья Зверева. Также Зверева выставит несколько своих трофеев для аукциона в поддержку фонда спортивной солидарности — этот фонд поддерживает белорусских атлетов, пострадавших после выборов из-за своей гражданской позиции.

# Apple давит на Telegram

В официальном канале «Telegram Беларусь» сообщили, что Apple требует заблокировать доступ к трем каналам, в которых раскрывают силовиков, причастных к преступлениям против белорусского народа. Скорее всего каналы придется заблокировать, но они будут доступны в веб-версии и на других устройствах.

# Олимпиада без флага

Международный олимпийский комитет может запретить государственный флаг на олимпийских играх, если в ходе расследования выяснится, что Национальный олимпийский комитет, возглавляемый Лукашенко, нарушил Олимпийскую хартию.

# Солидарность с рабочими

Двигательная сила нынешних протестов — солидарность. Студенты хотят поддержать рабочих, которые кричали «Уходи\!», людей, которые отказывались выходить из шахт, тех, кого увольняют за вольнодумство, — наших героических заводчан и шахтеров. Сегодня во всех крупных университетах Беларуси пройдут акции солидарности.

---

## Женский демарш

Женщины выйдут по всему миру\!

В субботу с 15:00 до 17:00 по проспекту Независимости будут гулять девушки. Они не будут собираться большими группами, но вы узнаете их по цветам в руках. Обязательно помашите им\! Мужчины могут подарить женщинам цветы и составить компанию.
