# Суббота, 10 октября 2020 г.
## 63 день протестов


# Помощь едой

Белорусы продолжают помогать друг другу в трудную минуту. Один из проектов взаимопомощи — [INeedHelpBy](https://www.ineedhelpby.com/). Они заказывают еду на две недели тем, кто попал в трудную ситуацию по политическим причинам. Напишите телеграм-боту [t.me/iNeedHelpBy\_bot](https://t.me/iNeedHelpBy_bot), если вам нужна помощь или вы готовы помочь другим. Никто не должен голодать.

# Помощи с COVID-19 не будет

Когда в Беларусь пришел коронавирус, активисты запустили кампанию BYCOVID19: собирали деньги и закупали всё для медиков. Врачи не раз благодарили эту инициативу. Эдуард Бабарико, сооснователь платформы сбора денег «МолаМола», сейчас сидит. Сооснователь BYCOVID19 Андрей Ткачев был подвергнут пыткам на Окрестина и бежал   
из страны.

# Лукашенко рассказывает, что спас Тихановскую

Лукашенко заявил, что Тихановская якобы сама просила ее вывезти за границу, чтобы её не убили протестующие в Беларуси. Экс-президент рассказал, что распорядился выдать ей 15 тысяч долларов со счета госпредприятий. Напоминаем, что в августе явно напуганная Тихановская записала из кабинета ЦИК обращение к протестующим с просьбой остановить протесты. После этого ее выдворили из страны.

# Белорусский Фонд культурной солидарности

Именно такой фонд появился вчера. Основная его цель — помочь представителям культурного сообщества Беларуси. Как заявили представители фонда, творцов, активно выражающих свою гражданскую позицию, увольняют, арестовывают и отменяют их концерты. Более 1200 деятелей культуры подписали открытое письмо к властям с требованием признать президентские выборы недействительными.

# Студенты с рабочими

Вчера студенты вышли на ступеньки своих университетов с плакатами в поддержку рабочих. Учащиеся пожелали заводчанам не сдаваться и продолжать борьбу за свои права. Для этого рабочие создают независимые профсоюзы, которые представляют интересы своих участников, а не просто собирают деньги.



# Доказали фальсификации

Жители Раковского сельсовета обратились в прокуратуру: попросили проверить, почему в протоколе на Раковском участке № 19 у Светланы Тихановской 84 голоса, а подписавших это письмо и голосовавших на этом участке за этого кандидата — 227 человек. При этом у платформы «Голос» есть 229 фотографий бюллетеней с голосом за Тихановскую. ЦИК ответил отпиской.

---

## Женский демарш

Женщины выйдут по всему миру\!

В субботу с 15:00 до 17:00 по проспекту Независимости будут гулять девушки. Они не будут собираться большими группами, но вы узнаете их по цветам в руках. Обязательно помашите им\! Мужчины могут подарить женщинам цветы и составить компанию.
