# Воскресенье, 11 октября 2020 г.
## 64 день протестов

# Глобальный женский марш

Вчерашний марш был гораздо больше предыдущего. Вначале казалось, что участниц не так много, но потом женщин   
с цветами стало больше, чем простых прохожих. Похоже, девушкам действительно удалось перехитрить милиционеров, ведь обошлось без массовых задержаний. При этом марш в еще 26 странах.

# Лукашенко в СИЗО КГБ

Где же проводить встречу с оппозицией, как не в СИЗО КГБ? Именно там она и состоялась. Подробностей нет, но встреча напоминала круглый стол — у оппозиционеров были таблички с именами на столах. Возможно, таким образом Лукашенко пытается легитимизировать новую Конституцию, которую он активно пытается навязать.

# Послов осталось на три дня

После вынужденного отъезда из Беларуси послов Литвы и Польши большинство стран, входящих в ЕС, проявили солидарность и отозвали глав своих дипмиссий. Теперь в Минске находятся представители только двух стран — Австрии и Италии. По мнению верховного представителя ЕС по внешней политике и политике безопасности Жозепа Борреля, требование белорусского МИДа «идет вразрез с логикой диалога и приведет к дальнейшей изоляции властей в Минске».

# Претензии за разъяснение

У Минюста есть претензии к юристу Александру Пыльченко. Связаны они с тем, что он дал в СМИ комментарий о том, как обязана реагировать Генпрокуратура на сообщения о пытках и избиениях. Структура должна отстранить главу МВД до окончания проверки, прекратить уголовные дела на оппозицию и возбудить дела по сообщениям в СМИ. Эти высказывания на госканале посчитали чуть ли не экстремизмом, хотя это лишь перечисление законных обязанностей.

# Журналисты за решеткой

В Гомеле продолжаются задержания журналистов. Пятеро сейчас находятся в изоляторе временного содержания. Евгений Меркис, Надежда Пужинская и Денис Якштас отбывают арест, Лариса Щирякова и Анна Якштас задержаны до суда.

# Лишился работы в КГБ

Серебряный призер Олимпиады Андрей Кравченко 15 лет отслужил в КГБ. Чемпион Европы в десятиборье дослужился до звания майора, но после подписания коллективного письма спортсменов ему пришлось написать рапорт на увольнение. Андрей ни о чем не жалеет.


---

## Марш пенсионеров

Понедельник 15.00, Красный костел

Пенсионеры докажут, что они не «электорат Лукашенко». Пожилые люди не очень часто ищут информацию в интернете, поэтому обязательно расскажите знакомым пенсионерам про марш. Многие с удовольствием пойдут\!
