# Понедельник, 12 октября 2020 г.
## 65 день протестов

# Как прошло воскресенье

Милиция всеми силами пыталась предотвратить сбор граждан. В ход шли военные, ОМОН, ГУБОПиК, резиновые пули и водометы. Многих избили. Толпа всё равно собралась, но спокойно пройти   
не получилось. Силовики постоянно атаковали протестующих. Многие укрывали людей у себя в подъездах. В ответ на жестокость протестующие вышли на улицы вечером снова.

# Кадры «коридора»

В сеть попали кадры «коридора» — это когда задержанных выпускают из автозака сквозь ряды силовиков и пока задержанный бежит, его бьют дубинками. Задержанные не раз говорили об этом, но теперь это задокументированный факт. Такие пытки носят системный характер и явно скоординированы с самого верха. Лукашенко устроил пыточные лагеря — доказано.

# Выпустили двух из СИЗО КГБ

Члену инициативной группы Виктора Бабарико, бизнесмену Юрию Воскресенскому и директору компании PandaDoc Дмитрию Рабцевичу изменена мера пресечения. Они вышли на свободу. Оба были участниками круглого стола с Лукашенко в СИЗО КГБ. Обоих заставили дать комментарии госСМИ о продуктивности диалога с экс-президентом.

# Освистали Балабу

Командир минского ОМОНа пытался дать интервью государственному телеканалу во время воскресного марша, но нарвался на возмущенных пенсионеров, которые прогнали пропагандистов. Балаба пытался кричать «не трогайте журналистов», но за вчера каратели задержали несколько десятков работников СМИ.

# Увольнение Дылевского

Вчера «по собственному желанию» уволился лидер стачкома Минского тракторного завода Сергей Дылевский. Подписать заявление его вынудили шантажом: пригрозили уволить родителей Сергея, тоже работников МТЗ.

# Воскресенский про эфиры

Бизнесмен Юрий Воскресенский, сидя в СИЗО, несколько раз появился на госканалах, в то время как его жена не могла добиться с ним встречи. Сам Воскресенский говорит, что выбора у него не было. У него начало ухудшаться состояние здоровья, поэтому пришлось соглашаться на эти эфиры.

---

## Марш пенсионеров

Понедельник 15.00, Красный костел

Пенсионеры докажут, что они не «электорат Лукашенко». Пожилые люди не очень часто ищут информацию в интернете, поэтому обязательно расскажите знакомым пенсионерам про марш. Многие с удовольствием пойдут\!
