# Вторник, 13 октября 2020 г.
## 66 день протестов

# Марш пенсионеров

Вчера состоялся второй марш пенсионеров. Он был гораздо более многочисленным, так как об акции узнало больше людей. Пенсионеры освистали силовиков и забросали их цветами. В ответ сотрудники использовали светошумовые пули и газ. Это разозлило людей, и они вышли на вечернюю акцию протеста, которая закончилась жесткими задержаниями.

# Почему так жестко разгоняют?

Протесты продолжаются уже второй месяц и не собираются сходить на нет. Приближенные Лукашенко беспокоятся за свое положение. Экс-президенту приходится принимать меры, чтобы   не потерять их лояльность. Такое жесткое подавление — это единственный инструмент влияния, оставшийся Лукашенко, но он   не понимает, что насилие со стороны государства только подливает масла в огонь.

# Угрозы стрелять боевыми

МВД опубликовало сообщение о том, что милиция не уйдет с улиц и продолжит подавлять усиливающиеся протесты. Ведомство даже пригрозило использовать боевое оружие. Причиной для этого назвали отпор, который протестующие давали силовикам во время разгонов в воскресенье.

# Избили брата Домрачевой

Во время воскресной акции силовики сильно избили брата Дарьи Домрачевой. Он ехал к маме на велосипеде и попал под раздачу. Дарья уже сутки никак это не комментирует. Люди удивляются: неужели хорошие отношения с Лукашенко ей более дороги, чем брат?

# Новые санкции

Запад собирается ужесточить санкции против Лукашенко из-за жестких разгонов протестующих. А главы МИД 27 стран ЕС уже приняли политическое решение о введении санкций против Лукашенко.

# Дети мэра Витебска

Недавно младший сын мэра Витебска Филипп Зарянкин провел 13 суток в ЦИП на Окрестина и в ИВС в Жодино. А вчера был задержан старший сын мэра, Вадимир Зарянкин. Известно, что отец поддерживает Лукашенко и считает участников митингов проплаченными.
 

---

## Важен каждый

Будущее нашей страны в наших руках.

Самое главное — не бездействовать. Если можете, то выходите на марш \(держитесь ближе к центру, там безопаснее\). Есть возможность — материально поддержите уволенных. Вы поможете, даже если будете просто распространять эту листовку. Главное — это что-то делать, и Беларусь обязательно станет свободной, вот увидите\!
