# Среда, 14 октября 2020 г.
## 67 день протестов

# Поджог РУВД

МВД сообщило, что двор Советского РУВД забросали коктейлями Молотова. В качестве доказательства опубликовали видеозапись. На записи хорошо видна траектория полёта снаряда: он брошен   
с небольшого расстояния и очень низко. Такая траектория возможна только если бросать что-то со двора РУВД. Похоже, это провокация устроенная самими сотрудниками милиции.

# «Голос» про Конституцию

Платформа «Голос», доказавшая фальсификации на выборах, выступила с новой инициативой. На этот раз она собирается узнать мнение белорусов об изменении Конституции. Для этого нужно пройти опрос в телеграм-боте [t.me/golosby\_bot](https://t.me/golosby_bot). Проголосуйте   
по нескольким пунктам и оставьте свое предложение при желании.

# Дылевский уехал в Варшаву

Лидер стачкома МТЗ Сергей Дылевский уехал в Варшаву по соображениям безопасности, так как он оставался единственным членом президиума Координационного совета на свободе в Беларуси. Борьбу Сергей пообещал не бросать и продолжать работать из-за границы.

# Это не переговоры

Виктор Бабарико не считает встречу с Александром Лукашенко в СИЗО КГБ диалогом. Диалог, по его мнению, возможен, но при определенных условиях, первое из которых — освобождение участников встречи из заключения. Другие политзаключенные тоже должны быть на свободе.

# Вышли работники PandaDoc

Изменили меру пресечения двум фигурантам дела PandaDoc — двое работников вернутся домой. Под стражей остается еще один их коллега — Виктор Кувшинов. Напомним, что директор PandaDoc предложил помощь силовикам, которые уйдут из профессии. За это против его сотрудников сфабриковали уголовное дело.

# Избили в РУВД

Владельца цветочного магазина Максима Хорошина избили при задержании. Его начали бить сходу безо всякой причины, пока он сидел в машине. При избиении его обвиняли в разборе водомета и поджоге дачи командира ОМОНа. Максим был известен тем, что дарил девушкам на акциях цветы. Вчера белорусы скупили все цветы в его магазине в знак солидарности.


# Народный ультиматум

Требования должны быть выполнены до 25 октября

Светлана Тихановская предъявила Лукашенко ультиматум. Если требования народа не будут выполнены, люди выйдут на национальную забастовку и перекроют дороги. Светлана призвала белорусов готовиться. 25 октября все должны показать свое единство\!
