# Четверг, 15 октября 2020 г.
## 68 день протестов



# Международная солидарность

Рабочие немецкой компании Lufthansa Technik отказались от обслуживания самолета Лукашенко: «Это самолет того самого Лукашенко, который отдал приказ стрелять в демонстрантов в Беларуси. Профсоюзные активисты кампании Lufthansa Technik не забывают нашу давнюю традицию международной солидарности, и мы стоим бок о бок с белорусскими рабочими».

# День матери

Вчера в Минске прошел марш матерей. Его участницы собрались у Красного костела и прошли по главному проспекту столицы. Одни женщины держали в руках цветы, другие — плакаты, а большинство было безо всякой символики. Милиция участницам шествия не препятствовала. Похоже, на этот раз обошлось без задержаний.

# Украина забирает айтишников

Зеленский издал указ о привлечении в страну высококвалифицированных специалистов, которые бегут от насилия в Беларуси. Айтишники легко могут покинуть нашу страну, так как они востребованы везде. Белорусский МИД вручил украинскому послу ноту протеста.

# Ученые против насилия

Вчера сотрудники институтов Академии наук провели ряд акций в поддержку задержанного коллеги. Во вторник неизвестные задержали Владимира Шипило перед крыльцом Института истории, где он работает. Спустя три часа ему присудили 7 суток ареста.

# ОМОН не запугать\!

На СТВ показали обращение двух анонимных ОМОНовцев в масках. На видео они говорят, что не уйдут с улиц и будут защищать женщин, пенсионеров и детей. Силовик с измененным голосом сообщил, что их не запугать.

# Одежда политического цвета

В День учителя в Гомеле задержали педагогов, которые возлагали цветы к памятнику Ирине Паскевич. В рапорте ОМОНовцы написали: «Возлагали цветы без разрешения горисполкома к памятнику Сускевичу в одежде политического цвета».


# Народный ультиматум

Требования должны быть выполнены до 25 октября

Светлана Тихановская предъявила Лукашенко ультиматум. Если требования народа не будут выполнены, люди выйдут на национальную забастовку и перекроют дороги. Светлана призвала белорусов готовиться. 25 октября все должны показать свое единство\!

