# Пятница, 16 октября 2020 г.
## 69 день протестов



# Ушел президент Кыргызстана

После протестов против фальсификаций в Кыргызстане президент Сооронбай Жээнбеков заявил о своей отставке: «Я не держусь за власть. Не хочу остаться в истории Кыргызстана как президент, проливший кровь и стрелявший в собственных граждан. Поэтому принял решение уйти в отставку».

# Марш людей с инвалидностью

Вслед за пенсионерами и матерями на акцию протеста в Минске вышли люди с инвалидностью. Они собрались в центре города у Красного костела, а потом прошлись по проспекту Независимости до ГУМа. На площади Независимости задержали как минимум двух человек.

# Освобождение Левченко

После окончания срока ее снова судили. Во время суда спортсменка рассказала об условиях содержания: нет горячей воды, нельзя ходить в душ, не работает слив в туалете, забрали матрас и постельное белье. Пострадало здоровье Елены, появились вши. Левченко получила штраф \(30 базовых\). После суда силовики привезли Елену домой, вместо того, чтобы выпустить к встречающим людям.

# Суд над Кохно

Снова прошел суд над телеведущим Дмитрием Кохно. Кохно обвиняется в неповиновении милиционеру вечером   
11 сентября. Случилось это, судя по протоколу, когда Кохно находился в ЦИП на Окрестина. Напомним, судили его 3 сентября, а на свободу он вышел 14-го. Отрицать свою вину Дмитрий не стал, чтобы снова не оказаться за решеткой.

# Фальсификации в МАЗе

В редакцию TUT.BY прислали аудио, на котором члены избиркома предприятия обсуждают протокол. В комиссии заседали работники МАЗа, возмущавшиеся фальсификациями. В Центризбиркоме ознакомились с аудиозаписью, однако сообщили, что проверка не ведется.

# Приковал себя в шахте

Еще один шахтер «Беларуськалия» приковал себя в шахте в знак протеста. «Точкой кипения стало то, что в людей пожилого возраста распыляют слезоточивый газ», — сказал Александр Курбан. Вчера после ночной смены он отказался подниматься на поверхность. Мужчину подняли примерно за полчаса.

---

# Генеральный женский марш

Суббота, 13.00. Метро Уручье ➝ ул. Героев 120-й дивизии

Женщины снова выйдут на субботний марш для того, чтобы показать, что в этой стране нет места фашистскому режиму. Девушки не собираются молчать и сидеть дома, пока силовики зверствуют на улицах. На этот раз они пойдут к дому, в котором живут сотрудники ОМОНа.
