# Суббота, 17 октября 2020 г.
## 70 день протестов



# В РУВД за пикет в Австралии

Россиянку Майю Корсик, которая пять лет живет в Австралии, вызвали в Партизанское РУВД Минска за участие в несогласованных акциях. Корсик отметила, что уже три года не была в Беларуси. С августа она организовала в Сиднее несколько акций солидарности в поддержку протестующих белорусов.

# Гуманный огнестрел

По госканалам всё чаще транслируют риторику о применении огнестрельного оружия в отношении протестующих. На этот раз её можно было услышать от главы ГУБОПиК Николая Карпенкова, который разбил витрину в кафе. «Мы гуманно применим оружие к ним, в том числе и огнестрельное,» — заявил он.

# КГБ угрожает провокацией

Глава КГБ Беларуси Иван Тертель в эфире телеканала «Беларусь 1» сообщил, что готовится провокация, в тяжких последствиях которой планируют обвинить силовиков. В интернете это восприняли как угрозу. Напомним, ранее милиционеры инсценировали нападение на РУВД с коктейлями Молотова.

# Осторожно, мошенники

Люди начали получать сообщения в вайбере о том, что каждый пострадавший во время акций белорус якобы имеет право на компенсацию от Верховного европейского суда. Это мошенничество. Такой инстанции не существует.

# Пикет на балконе

Татьяна Северинец приветствовала протестующих со своей лоджии. Власти это расценили как участие в несанкционированном мероприятии, так как Татьяна не спросила разрешения на пикет. Позже она решила согласовать с властями такой «пикет», на что ей ответили, что лоджия к общественному месту не относится и под закон не подпадает.

# Студенты протестуют

Учащиеся вузов активно участвуют в протестах. Практически каждый день проходят сидячие забастовки, попытки говорить с ректорами, акции в поддержку рабочих. Также студенты готовятся к большой забастовке 25 октября, которая состоится, если Лукашенко не уйдет. Для этого они расклеивают по университетам листовки с информацией для студентов и администрации.

---

# Женский марш и демарш

# От Dana Mall в 12:00. Потом демарш по пр. Независимости

Место марша изменилось. Женщины одеваются теплее и идут гулять в центр от Dana Mall в 12:00. Потом девушки с цветами гуляют небольшими группами от площади Победы до ЦУМа \(со стороны ЦУМа\) с 15:00 до 17:00.
