# Воскресенье, 18 октября 2020 г.
## 71 день протестов



# Торт для ОМОНа

В гродненской кондитерской «Любовь Тортова» на прошлой неделе отказались сделать торт, который сторонники действующей власти хотели преподнести местному ОМОНу. Гродненцы с другими взглядами, узнав об этом, решили поддержать кафе — за пятницу там скупили все торты и пирожные.

# Марш студентов

Вчера студенты тоже устроили свой марш. Их разгонял ОМОН, задержаны около 10 человек. Под раздачу попали и журналисты, исполнявшие свои профессиональные обязанности. Их задержали якобы для проверки документов, а на деле — чтобы никто   
не смог осветить акцию.

# Медики против

В ответ на заявление властей о готовности стрелять в протестующих медики записали видеообращение. Врачи требуют не допустить использования боевого оружия против людей, которые используют свое гарантированное Конституцией право на гражданский протест.

# Провластные автопробеги

Пока вся страна ужасается от демонстративного насилия со стороны властей, кто-то живет в другой Беларуси. Сторонники Лукашенко устроили автопробег в его поддержку. Бесполезно пытаться спорить с этими людьми — невозможно за два месяца не увидеть издевательств, через которые прошли тысячи белорусов. Просто некоторых это устраивает.

# Женский марш

В субботу не обошлось без традиционного женского марша. Женщины стартовали от ТЦ Dana Mall и пошли в центр города. Сразу после него начался демарш — по проспекту Независимости ходили небольшие группы женщин с цветами. Они не собирались в большую толпу, но были очень заметны.

# Огромный флаг в Копище

Жители деревни Копище серьезно озадачили милиционеров. Они вывесили в лесной просеке огромный бело-красно-белый флаг. Снять его было очень непросто. Каждую ночь кто-то делает ночные вылазки с размещением символики и это очень вдохновляет.

---

## Партизанский марш

### 14:00, район улиц Свердлова, Ульяновской, Ленина

Протестующие пройдут мирным маршем по Партизанскому проспекту и выразят солидарность с рабочими заводов. В последнее время людям всеми силами мешают собраться.   Неудивительно, ведь пропагандистам уже третий месяц приходится рассказывать про сдувшийся протест. Но белорусы — просто невероятные люди, которые не ломаются вопреки всему.
