# Понедельник, 19 октября 2020 г.
## 72 день протестов



# Партизанский марш

Вчера состоялся десятый воскресный марш. Из интересных моментов: когда силовики приехали с оружием, надеясь напугать огромную толпу, люди не стали убегать, а наоборот начали идти в сторону карателей, развернув движение колонны. Силовикам пришлось сесть в машины и уехать как можно скорее.

# Глава ГУБОПиК про протест

Карпенков в эфире госканала заявил, что на улице остались только бандиты с оружием, которым заплатили и которых накачали алкоголем и наркотиками. Еще он обвинил протестующих в использовании химического оружия, а также в захвате транспорта для тарана ОМОНа. В конце добавил, что силовики не фашисты и никого не били.

# Гигантский флаг

В ЖК «Каскад» вчера пробовали поднять очень большой бело-красно-белый флаг. Его размер — 71 × 36 метров. Из-за гигантских параметров он запутался при навеске. Но даже в запутанном виде его размеры впечатляют. Снимать флаг приехали представители МЧС и милиция. Они с двух сторон крыш обрезали крепление флага, однако жильцы успели флаг поднять и забрать себе.

# 900 спортсменов

Именно столько атлетов подписали открытое письмо против насилия и за честные выборы. Спортсмены не сомневаются, что это число продолжит расти. Люди всё меньше и меньше боятся, и каждую неделю доказывают, что не намерены сдаваться. Если вы спортсмен, то подпишите открытое письмо на сайте [sos-by.team](https://sos-by.team).

# Хабаровску привет

Протестующие в Беларуси и Хабаровске часто упоминают друг друга. Хабаровчане уже сто дней выходят на улицы, чтобы отстоять право на справедливый суд для своего губернатора Сергея Фургала. Белорусы поддерживают протестующих из далекого российского города и считают, что власть должна слушать народ.

# Забастовка через неделю

Через неделю стартует общенациональная забастовка. Не нужно рассчитывать на то, что рабочие должны всё вынести на своих плечах. Подумайте, как вы сможете помочь. Можно поговорить с начальством и попросить отгул в этот день. И, конечно же, выйти  на улицу.

---

## Марш мудрости

### Понедельник, 14:00. Красный костел

Пенсионеры снова дадут бой диктатуре. В прошлый раз силовики использовали против пожилых людей спецсредства, поэтому на марше мудрости участников будут сопровождать медики. Они будут защищать пенсионеров от ОМОНа и раздадут маски.
