# Вторник, 20 октября 2020 г.
## 73 день протестов



# Марш пенсионеров

Пенсионеры вышли уже на третий свой марш. В этот раз их было еще больше. Пожилые люди на протесте — это пощечина режиму. Пенсионеры редко протестуют, поэтому если даже они вышли на улицу, то у Лукашенко всё совсем плохо с поддержкой. Обошлось без задержаний и спецсредств, но есть сообщения об арестах водителей, которые решили подвезти домой участников марша.

# Провластный марш

В качестве ответа на марш пенсионеров власти организовали свой марш бывших силовиков. Часть из них была из Минска, остальных привезли на автобусах из областей. Несмотря на использование административного ресурса, на провластный марш пришло гораздо меньше людей. Протестующим пенсионерам активно сигналили машины, в то время как бывшие силовики шли   
в тишине.

# Шкляров вышел из СИЗО

Политтехнолог Виталий Шкляров сам уроженец Гомеля, но успел поработать по всему миру. Арестовали его вскоре после задержания бойцов ЧВК «Вагнер» и пытались выдать за российского политтехнолога, но потом концепция изменилась. Над Шкляровым издевались в СИЗО. Сейчас он освобожден под подписку о невыезде.

# Мост в Чачково

Жители агрогородка Чачково Минского района протестуют по-своему. Каждую субботу они делают добрые дела. В эту они своими силами и за свои деньги отремонтировали мост через реку. Отличная инициатива\! Выражать недовольство текущей властью можно по-разному, главное — не молчать и не сидеть дома.

# Готовят провластный митинг

Власти собирают бюджетников и работников госпредприятий со всей Беларуси. Митинг в рабочее время обещают оплатить по средней ставке, кому-то дадут отгул, некоторым оформят как командировку. Кроме митингов в рабочие дни планируют митинг   
в воскресенье. Похоже, получится наглядно сравнить уровни поддержки.

# Разница между маршами

Рядом с колонной провластного марша кто-то пытался достать бело-красно-белый флаг, и участники колонны на него набросились. Но что было бы, если бы в колонне протестующих кто-то достал красно-зеленый флаг? Ничего. Иногда на протестных акциях люди ходят с этим флагом и никто на них не бросается.

---

# Народный ультиматум

# Готовьтесь к 26 октября

Если требования народа не будут выполнены, люди выйдут на национальную забастовку, выйдут на улицы и остановят движение в знак протеста. Подготовьтесь к этой дате и подумайте о том, как вы сможете помочь в борьбе за свободу. Важен каждый белорус.
