# Cреда, 21 октября 2020 г.
## 74 день протестов



# NEXTA теперь экстремист

Телеграм-канал NEXTA Live — не только самый популярный белорусский канал, но и вообще самый крупный русскоязычный. Вчера власть занесла канал в список экстремистских материалов.   
За использование логотипа канала и пересылку сообщений оттуда теперь грозит административная ответственность. Читать канал по-прежнему можно.

# Проплаченный митинг

Разные источники по всей стране сообщают, что Лукашенко хочет собрать огромный митинг в свою поддержку в воскресенье. Он дал распоряжение в региональные центры и госорганизации с требованием предоставить по тысяче человек любыми способами. Где-то за них заплатят, где-то привезут принудительно, а где-то людям не расскажут, что это митинг в поддержку Лукашенко.

# От военного ушла жена

Во время первых дней после выборов силовик в балаклаве сбил протестующего, а позже по телевизору рассказал, что тот был пьян и под наркотиками. Силовика вычислили, а дальше он и его жена начали получать много негатива от людей. Жена   
не выдержала такого давления и подала на развод.

# Вышли на защиту ректора

В БрГТУ прошла студенческая акция солидарности с бывшим ректором Александром Драганом. Продолжалась она полчаса и на пике, по подсчетам журналистов, насчитывала около 150 человек. Перед тем, как разойтись, участники акции пять минут аплодировали. «Мы хотим, чтобы нас заметила администрация», — сказала одна из инициативных студенток.

# Суд над пенсионерами

Витебский суд рассмотрел административные дела двух пенсионеров. Их задержали 11 октября, когда по Витебску ходила колонна протестующих против итогов выборов. Милиция сфальсифицировала протокол и указала там несуществующий дом. Суд отправил дело на доработку.

# Фонд помощи BYSOL

Для тех, кто пострадал и лишился работы из-за политических репрессий, собрали уже 2 миллиона 240 тысяч долларов. На начало этой недели за помощью в фонд обратилось более 1626 человек. Из них 570 уже получили помощь. Общая сумма выплат составила около 855 тысяч евро.

---

## Марш людей с инвалидностью

### Четверг, 14.00. Красный костел

Инвалиды тела выйдут против насилия от рук инвалидов души. Если вам нужна помощь с доставкой и возвращением, обратитесь в телеграм-канал водителей [t.me/avto\_help97](https://t.me/avto_help97). Следить за инициативами смелых людей с инвалидностью можно тут: [t.me/sib1310](https://t.me/sib1310).
