# Четверг, 22 октября 2020 г.
## 75 день протестов



# Закроют метрополитен

Сообщают, что 25 числа, в воскресенье, практически полностью закроют метрополитен. Станции часто перекрывают, чтобы протестующим было труднее добираться на митинги, но остальной транспорт обычно работает. Если собираетесь в воскресенье на марш, продумайте свой маршрут заранее.

# Уехало более 13 000 человек

С начала осени несмотря на коронавирус в Польшу выехало около 10 тысяч белорусов, в Украину — 3 тысячи, в Литву и Латвию — не более 500. Если сравнить эти показатели с данными Белстата о международной миграции, то получается, что за два неполных месяца за границу уехало в несколько раз больше человек, чем   
за весь прошлый год.

# Новости от шахтера

Юрий Корзун, который 10 сентября приковал себя наручниками в шахте и который сейчас отбывает второй подряд административный арест за участие в несанкционированном мероприятии, написал письмо родным. Юрий рассказывает, что ему предлагали выступить на государственном ТВ с раскаянием. По всей видимости, это связано с тем, что шахтер присоединился к стачкому предприятия.

# Уйти от провластного митинга

Лукашенко активизировал весь административный ресурс, чтобы согнать работников бюджетной сферы на митинг в свою поддержку. В ход идут угрозы увольнения и лишения премии, которая часто является существенной частью зарплаты. У многих получается отвертеться по выдуманным причинам. Зовите друзей на протестный марш, нас очень много и очень важно это показать.


# Цифровая солидарность

В течение нескольких недель планируется запустить совместный проект BYSOL, ByHelp, «Голоса», ZUBR life, INeedHelpBY. После запуска проекта и объединения фондов белорусы смогут получать помощь гораздо быстрее, чем это происходит сейчас, говорится   
в сообщении «Голоса».

# План Б

У Координационного совета есть план действий на случай, если Александр Лукашенко не выполнит условия Светланы Тихановской, но раскрывать его не хотят. Об этом во время пресс-конференции заявили члены президиума КС Павел Латушко и Ольга Ковалькова.

---

## Марш людей с инвалидностью

### Четверг, 14.00. Красный костел

Инвалиды тела выйдут против насилия от рук инвалидов души. Если вам нужна помощь с доставкой и возвращением, обратитесь в телеграм-канал водителей [t.me/avto\_help97](https://t.me/avto_help97). Следить за инициативами смелых людей с инвалидностью можно тут: [t.me/sib1310](https://t.me/sib1310).


