# Пятница, 23 октября 2020 г.
## 76 день протестов



# «Зарплату получать хотите?»

Работники минского детского сада № 39 записали на диктофон, как заведующая Лариса Петрович принуждает их идти на провластный митинг. За неподчинение она угрожала увольнением. Лариса Станиславовна считает, раз государство платит работникам деньги, то те должны покрывать преступления Лукашенко в свой законный выходной.

# Судья в Пинске уволился

Алексей Пацко уволился с должности судьи суда Пинского района и города Пинска. По словам Алексея, решение уволиться он принял еще в августе из-за «общей обстановки, текущих событий  и ощущения какой-то несправедливости в целом». Пацко раньше выносил обвинительные приговоры за участие в митингах, но после выборов это делать отказался.

# Что думают чиновники?

Чтобы помочь органам государственной власти выразить свою поддержку народным требованиям, «Честные люди» разработали безопасный чат-бот [t.me/honest\_dialog\_bot](https://t.me/honest_dialog_bot) . В нем люди могут ответить, поддерживают ли народные требования. Это поможет собрать статистику, которая продемонстрирует народу единство с теми, кто управляет страной.

# Марш людей с инвалидностью

Вчера состоялся марш людей с инвалидностью. Участие в нем приняли около ста человек. Среди протестующих был мужчина, который стал инвалидом после того, как 10 августа у станции метро «Пушкинская» в него попала светошумовая граната. Мужчине ампутировали часть ноги. Он обращался   
с заявлением в Следственный комитет, но уголовное дело всё еще не заведено.

# Уголовка за фото

Из изолятора на Окрестина выпустили Никиту Игнатюка, парня, сфотографировавшегося с гидрантом от водомета и проходящего подозреваемым по уголовному делу. Папа Никиты заявил, что продает дом в деревне, чтобы собрать деньги на адвоката для сына. За пару часов белорусы собрали ему 20 тысяч рублей.

# Любимая группа ОМОНа

Группа «Тяни-Толкай», авторы гимна «Алмаза», завсегдатаи концертов МВД и ОМОН, подписала открытое письмо против насилия. «Я не понимаю, как такое могло случиться и как такое может быть. Я просто в шоке. На сегодняшний день нам приходили предложения выступить, я сказал, что это абсолютно исключено. Таких песен мы не поем пока».

---

## Женский марш профессий

### Суббота, 14:00. Сквер Симона Боливара ➝ Проспект

Женщины выйдут на марш с плакатами, на которых напишут свои профессии, чтобы показать, что потеряет государство, если они выйдут на забастовку. Наш труд принадлежит только нам,   
и государство в любой момент может его лишиться.
