# Суббота, 24 октября 2020 г.
## 77 день протестов



# Провластный митинг отменен

Официально причиной назвали то ли коронавирус, то ли транспортный коллапс, который может возникнуть из-за нашествия сторонников Лукашенко. Но реальная причина другая: многие принципиально отказались приезжать на мероприятие, а те кого принудили, могут освистать Лукашенко. Провластные митинги по численности никогда даже близко не приближаются   
к оппозиционным.

# Национальная забастовка

Народ активно готовится к национальной забастовке. Люди не рассчитывают на то, что рабочие заводов принесут им свободу, а сами активно принимают участие в таком протесте. В 10 утра понедельника люди остановят свою работу и учебу. Встречаемся во дворах, офисах и проходных и идем на улицу показать наше единство против насилия и репрессий.

# Проект 23.34

Запущен новый проект. На сайте [23-34.net](https://23-34.net) собирают информацию обо всех нарушениях со стороны правоохранительных органов, связанных с мирными акциями, начиная со старта предвыборной кампании. Если вас задержали и осудили по статье 23.34, 23.4 КоАП или смежной, поделитесь информацией о вашем случае.

# Уволился из Генпрокуратуры

На прошлой неделе начальник отдела государственного обвинения Эльдар Сафаров завершил свою службу в Генеральной прокуратуре. Разговоры о том, что он написал заявление на увольнение, были еще в августе, но тогда эта информация   
не подтвердилась. Причиной увольнения послужили события последних месяцев.

# Кардиолог подписал письмо

Известный белорусский кардиолог, заслуженный деятель науки, академик Национальной академии наук Беларуси, доктор медицинских наук, профессор, бывший директор РНПЦ «Кардиология» Александр Мрочек осудил государственное насилие по отношению к протестующим и подписал открытое письмо медработников.

# Обращение ученых

Белорусские ученые записали видеообращение, в котором в числе прочего обращаются к своим коллегам, которые до сих пор не высказали свою позицию о происходящем в стране. Также участники видео выразили солидарность с шахтерами, медиками и всем, «что защищает свободу, мораль и гуманизм».

---

## Женский марш профессий

### Суббота, 14:00. Сквер Симона Боливара ➝ Проспект

Женщины выйдут на марш с плакатами, на которых напишут свои профессии, чтобы показать, что потеряет государство, если они выйдут на забастовку. Наш труд принадлежит только нам,   
и государство в любой момент может его лишиться.



