# Воскресенье, 25 октября 2020 г.
## 78 день протестов



# Железнодорожники с народом

Рабочие Белорусской железной дороги собираются устроить свою акцию в поддержку бастующих белорусов. Ровно в 14.00 они подадут тифон солидарности на одну минуту. Пусть белорусы услышат эту поддержку\!

# Страну на паузу

После марша в воскресенье истекает срок народного ультиматума. С 10 утра понедельника в стране начинается забастовка. Очень многие готовы принять в ней участие. Люди придут на работу, соберутся коллективами и пойдут маршами на улице.

# Приложение для координации

Площадка идей [peramen.org](https://peramen.org) разработала приложение, которое поможет людям координироваться во время митингов. Оно позволит получать информацию о силовиках через интернет, смс и Bluetooth. Подробнее о том, как работает приложение, можно прочитать тут: [telegra.ph/Marsh-10-24](https://telegra.ph/Marsh-10-24). Само приложение доступно только на телефонах под управлением системы Android.

# Бандиты из ГУБОПиК

Сотрудники ГУБОПиК больше похожи на бандитов, чем на правоохранителей. Их можно заметить на митингах в гражданском и с дубинками. Они были замечены при разбивании стекол автомобилей, а глава ведомства засветился на видео, где он разбивает витрину кафе. Вчера запрещенный телеграмм-канал «HEXTA» опубликовал личные данные сотрудников ГУБОПиК.

# Женский марш

В Минске прошел женский марш. Его участницы с плакатами, флагами и красно-белыми зонтиками прошли по проспекту Независимости. Следом за колонной ехали бусы с силовиками.   
Женщины с такими же зонтами вышли также в Гродно, а Заславле женщины устроили акцию солидарности.

# Обращение белорусских мам

Белорусские мамы записали обращение к тем, кто наблюдает за протестами со стороны. В нем они призвали взглянуть правде в глаза, преодолеть свой страх и сделать правильный выбор. От этого выбора будет зависеть будущее наших детей. Сегодня мы едины как никогда и этот момент нужно использовать.

---

## Предзабастовочный марш

### Воскресенье, 14:00. Центр вашего города

Сейчас страна едина как никогда. Самое главное наше оружие ー безграничная солидарность. Настало время ее продемонстрировать. Выражать свою позицию, бастовать и протестовать всегда страшно одному, но мы больше не одни. Выходите сегодня на марш.  
Вместе не страшно.
