# Понедельник, 26 октября 2020 г.
## 79 день протестов



# Скорая помощь и протесты

Вчера во время марша скорая ехала на вызов. Для этого ей нужно было проехать по дороге, на которой силовики установили кордон против протестующих. Силовики отказались пропускать скорую. Врачам пришлось ехать сквозь колонну протестующих, которые скорую, естественно, пропустили.

# Марш-ультиматум

Похоже, вчерашний марш был самым многочисленным за всё время протеста. Он проходил очень хорошо, но в конце, когда люди уже расходились, силовики начали бросать в протестующих светошумовые гранаты и стрелять резиновыми пулями. От взрывов выбило стёкла в домах.

# Ворвались в квартиру

На улице Орловской силовики забросали протестующих гранатами. Люди бросились убегать. Некоторые жители укрыли протестующих у себя в квартире. Силовики ворвались в одну из них, угрожали и даже били человека. Люди на видео постоянно умоляют прекратить это. Жуткое зрелище.

# Медиапроект «Август2020»

Команда журналистов и волонтеров запустила международный медиапроект [«Август2020» / August2020 \(august2020.info\)(https://august2020.info)]. Они собирают и публикуют свидетельства пыток и жестокого обращения с людьми после выборов в Беларуси в августе 2020 года. Вы можете написать свою историю на <avgust2020belarus@gmail.com>.


# Граната попала в девушку

«Наша Ніва» выложила видео, на котором видно, как девушка подрывается на гранате, брошенной силовиками   
в толпу. О состоянии девушки не известно. Светошумовые гранаты очень опасны, от их взрывов можно лишиться конечностей.

# С нас хватит

Сегодня пройдет общенациональная забастовка. Рекордное число людей на марше показало готовность в ней участвовать. Каждый день жизни в этом режиме стоит нам очень дорого. Пора ускорить процесс освобождения страны.

--- 

## Общенациональная забастовка

### Понедельник, 10:00. Место вашей работы

Приходим на свои рабочие места, но в 10 часов вся работа прекращается, коллектив собирается на проходной или во дворике и объявляет забастовку. Агитируйте коллег принять участие в забастовке. Когда бастующих много, с ними невозможно бороться.
