# Вторник, 27 октября 2020 г.
## 80 день протестов



# Забастовки на заводах

На «Гродно Азот» работники в течение дня отказывались принимать смену. Работники МЭТЗ им. В.И. Козлова сообщили, что работали «очень медленно». На МТЗ и «Атланте» рабочие прошли колонной по цехам, скандируя лозунги. На МАЗе, МЗКТ, ММЗ   
им. Вавилова и «Интеграле» собирались работники.

# Бизнес поддержал забастовки

По разным причинам приостановили работу кафе, магазины, курсы, доставки и другие компании в разных городах. Бизнес закрывался 26 числа по разным причинам. Среди приостановивших работу заведений были пиццерии, бары, рестораны, салоны красоты. Некоторые всё же работали, но всю выручку за день перечислили в фонды помощи.

# Студенты тоже бастуют

В понедельник на протесты в Минске вышли студенты нескольких факультетов БГУ, БГПУ, МГЛУ, БГУИР, БНТУ, БГЭУ, БГТУ, Медуниверситета, Академии искусств, Университета культуры и некоторых других учебных заведений. Бастовали учащиеся и в других городах. Кое-где к студентам выходили представители администрации вузов. К протестам присоединились даже учащиеся нескольких гимназий.

# Пенсионеры и студенты

Вчера к колонне пенсионеров присоединились бастующие студенты. Пенсионеры взяли их под свою защиту, поместив молодежь в середину колонны, чтобы их не могли забрать силовики. Толпа была огромной и на протяжении всего марша водители поддерживали протестующих сигналами. Люди дошли   
до площади Якуба Коласа. На площади была даже внучка писателя ー Мария Мицкевич.



# Лех Валенса желает удачи

Первый президент Польши Лех Валенса восхищается белорусами и желает нам удачи. Сам он организовывал забастовки против тоталитарной коммунистической партии. Лех предупредил, что режим будет мешать бастующим, но если они   
не будут бояться, то обязательно победят.

# Избиения на «Гродно Азот»

Утром возле проходной для стачки собралось около 200 человек. На завод приехал ОМОН и начал жестко оттеснять и задерживать не желавших уходить заводчан. В автозаках задержанных избивали дубинками и давали пощечины со словами: «Что, суки? Работать не хотите?\!»

---

## Забастовка продолжается

### Вернем страну себе

Студенты не идут на занятия, а собирают сокурсников и бастуют вместе с ними. Заводчане продолжают организовываться в стачкомы. Поддерживайте друг друга, на давайте возможность перебить вас по одиночке. Вместе мы большая сила.



