# Среда, 28 октября 2020 г.
## 81 день протестов



# Ситуация на МЭТЗ

Забастовка на МЭТЗ продолжается. Бастуют два цеха — 16-й и 6-й. Остановка работы на них означает остановку работу всего завода, трех тысяч человек. Руководство уволило тех, кого считали зачинщиками, но ситуацию это не исправило. Ребята сильные и храбрые, но ждут поддержки других предприятий.

# Ситуация на «Гродно Азот»

Стачком «Гродно Азот» сообщает, что смена на «Карбамид-4» не принимается с утра 26 октября. Процесс на данный момент ведет начальник цеха. Люди возмущены избиениями коллег и принуждением к работе от ОМОНа, который вел себя неадекватно жестко с их задержанными коллегами.

# Культурный протест

В Оперном театре перед постановкой «Царская невеста» спели «Магутны Божа». Пара женщин из зала начали ругаться на исполнителей, но после окончания пения зал взорвался овациями.  В Белгосфилармонии тоже состоялась акция. Перед концертом уволенные работники культуры вышли с плакатами, постояли несколько минут под аплодисменты и ушли.

# Забастовки в МГЛУ и БГУИР

Более 30 преподавателей МГЛУ поддержали заявление об участии в забастовке. Они предлагают руководству присоединиться. Наталья Дулина, доцент кафедры итальянского языка, официально уведомила студентов об отмене занятий, ссылаясь   
на забастовку. В БГУИР к подобному заявлению присоединились   
38 преподавателей.

# Пенсионерке грозит до 3 лет

В отношении 63-летней пенсионерки из Бреста Елены Гнаук возбудили уголовное дело. На прошлой неделе она как раз вышла из изолятора после 18 суток административного ареста. Пенсионерка проходит подозреваемой по статье за организацию и подготовку действий, грубо нарушающих общественный порядок.

# Нападение на протестующего

В сети появилось видео, на котором человек избивает протестующего ногами по лицу. Личные данные агрессора сразу же удалось вычислить. Белорусы активно высказывали свое недовольство. К вечеру нападавший записал видео   
с извинениями за свой поступок.

---

## Забастовка продолжается

### Вернем страну себе

Студенты и преподаватели устраивают забастовки в стенах своего университета. Деятели культуры исполняют протестные композиции. Рабочие заводов убеждают коллег и в телеграм-каналах пишут о помощи, которая им нужна. Белорусы их поддерживают их морально и материально. Государство думает, что может решать, кого оставить без средств, но мы говорим «НЕТ»\! Солидарность и поддержка гарантируют победу гражданского общества.
