# Четверг, 29 октября 2020 г.
## 82 день протестов



# Солидарность в действии

Анестезиолога Анну Сущинскую задержали после работы на цепочке солидарности в поддержку кардиологов. Утром ее вызвали на ковер к главврачу Минской областной больницы и сказали, что увольнение неизбежно. Через час собрались все врачи больницы и сказали. что уволятся вместе с ней. Руководству пришлось оставить Анну в покое.

# БГУИР требует свободы

Уже 138 сотрудников БГУИРа выразили свое согласие с требованием провести новые выборы, освободить политзаключенных и наказать виновных в насилии над людьми. А декан факультета компьютерных систем и сетей Марина Лукашевич отказалась отчислять студентов по требованию руководства.

# Отчисления в БГМУ

Из медицинского университета начали отчислять студентов за протестную активность. К вечеру у стен вуза начали собираться преподаватели и родители отчисленных студентов. После этого приехал ОМОН. Люди активно пытались узнать, зачем прибыли омоновцы, ведь никто даже не выкрикивал лозунги. Как выяснилось, силовиков вызвал кто-то   
из ректората.

# Артисты бастуют

Артисты Гродненского областного драматического театра записали видеообращение о забастовке. В нем они рассказывают об уволенных за гражданскую позицию коллегах. Артисты поддерживают их и присоединяются к общенациональной забастовке. Также о забастовке объявил ведущий актер Республиканского театра белорусской драматургии Андрей Новик.

# Ректор БГМУ рисует пропуски

Студенты БГМУ пытались узнать у ректора, откуда у них появились пропуски занятий. Во время этого пришел доцент Ковалевич, ранее обвиненный в угрозах студентам, и сам сообщил ректору, что студент на самом деле был на занятиях, а выставление деканатом ему пропусков — «это нехорошо».

# Отказалась от ордена Матери

Татьяна Станкевич — многодетная мама из Смолевичей. В ее семье пятеро детей. Осенью этого года она отказалась от ордена Матери, так как посчитала, что в сегодняшней ситуации это будет идти вразрез с ее принципами и совестью. Указ о награждении орденом подписывает Президент.

---

## Забастовка продолжается

### Вернем страну себе

Студенты и преподаватели устраивают забастовки в стенах своего университета. Деятели культуры исполняют протестные композиции. Рабочие заводов убеждают коллег и в телеграм-каналах пишут о помощи, которая им нужна. Белорусы их поддерживают морально и материально. Государство думает, что может решать, кого оставить без средств, но мы говорим «НЕТ»\! Солидарность и поддержка гарантируют победу гражданского общества.
