# Пятница, 30 октября 2020 г.
## 83 день протестов



# Границы закрываются

Вчера безо всяких предупреждений закрыли границы с Польшей, Литвой, Латвией и Украиной. Десятки белорусов застряли на границе и не могут попасть домой. Формальной причиной стала пандемия COVID-19, но в это мало кто верит. Тем более, что в этот же день Лукашенко поручил не признавать дипломы, полученные за границей, чтобы люди, там учившиеся, не влияли на страну.

# Экс-начальник угрозыска

Дмитрий Кулаковский возглавлял уголовный розыск в Заводском РУВД. После выборов он заявил, что не согласен с действиями власти. В сентябре приняли его рапорт на увольнение, а вскоре объявили подозреваемым по делу об оскорблении. Бывший милиционер содержится в карцере, где спать он может только   
на табуретке или на бетонном полу.

# Закрывают бастующий бизнес

Столичные заведения, которые не работали 26 октября, массово закрываются по решению санитарно-эпидемиологической службы и Минздрава. Например, бар «Пересмешник» не будет работать  три месяца. Рейд по заведениям, поддержавшим забастовку, — это месть властей за гражданскую позицию.

# Караев больше не в МВД

Юрий Караев стал помощником по Гродненской области. На должность министра внутренних дел, которую Караев занимал с июня 2019 года, назначили Ивана Кубракова. Александр Барсуков, который с 2017 года занимал должность замглавы МВД, стал помощником по городу Минску. Лукашенко назначил их в связи с тем, что они оба военные.

# Ночь расстрелянных поэтов

В Куропатах прошла «Ночь расстрелянных поэтов». Спортсмены, ученые, рабочие и деятели культуры прочитали там стихи белорусских поэтов, которые были расстреляны в этот день в 1937 году. На мероприятие прибыли послы нескольких европейских стран, чтобы выразить свою солидарность.

# Декан уволилась из БГУИР

Марина Лукашевич уволилась «по собственному желанию». Студенты благодарят декана факультета компьютерных систем и сетей за ее «смелый и принципиальный поступок». Марина Лукашевич не подписала приказ об отчислении порядка 30 студентов — списки пришли из РУВД.

---

## Женский марш солидарности

### Суббота, 13:00 — 15:00. Сквер у кинотеатра «Беларусь»

Женщины выйдут высказать солидарность с бастующими рабочими. После марша девушки пойдут гулять с цветами по проспекту Независимости. Если вы не успеете на марш, у вас будет возможность поддержать и вдохновить остальных на демарше\!
