# Суббота, 31 октября 2020 г.
## 84 день протестов



# Солидарность работает\!

Рабочие одного из цехов «БелАЗа» 30 октября отказались приступить к работе из-за увольнения трех бастовавших сотрудников. В 12 часов их люди вышли на проходную, чтобы выразить свой протест. После этого уволенным сотрудникам предложили написать заявление на восстановление в должности. Недавно похожим образом успешно защитили коллегу врачи.

# Пенсионерку в суд за пастилу

Суд в Жодино оштрафовал 75-летнюю местную жительницу Ираиду Миско на 20 базовых величин за участие в «незарегистрированных массовых мероприятиях». На заседании свидетель капитан милиции Евгений Семашко сказал, что Ираида выражала протест при помощи пастилы бело-красно-белого цвета.

# БГМУ стоит за своих

Около БГМУ собрались студенты в защиту своих одногруппников. До этого в вузе было собрание, которое закончилось тем, что администрация университета предложила подписать ходатайство, о том, что учащиеся отказываются от гражданской позиции и участия в акциях протеста — тогда, возможно, их восстановят через год.

# Наказание за компанию

Мужчину задержали за одиночный пикет около гимназии № 8. Ему дали штраф в 30 базовых величин \(810 рублей\ или US$ 400). Вместе с ним в милицию вызвался поехать отец второклассницы, который просто проходил мимо, чтобы выступить свидетелем. Но в РУВД не стали разбираться, и мужчин вместе посадили в камеру. К счастью, свидетелю удалось всё объяснить, и протокол переделали.

# Бабарико продлили содержание под стражей

Виктор Бабарико находится под стражей с июня. Никаких конкретных обстоятельств, которыми бы объяснялась необходимость применения к нему вообще какой-либо меры пресечения, не указано. Хотя закон обязывает такие конкретные обстоятельства назвать.

# Солидарность родителей

Учащиеся гимназии № 4, куда приезжала милиция и где был задержан мужчина с плакатом, на каждой перемене выходили в фойе с белыми листами «в знак свободы». А утром в гимназию пришло около 150 возмущенных родителей, которые хотели узнать, почему директор вызвал милицию   
на отца учеников.

---

## Как устроить успешную стачку?

### Страшно бастовать одному? Решение есть\!

Многие поддерживают идею забастовок, но боятся, что они одиноки. Поэтому для рабочих создан телеграм-бот [t.me/zavod\_by\_bot](https://t.me/zavod_by_bot), который собирает информацию о готовых бастовать. Если их наберется большое количество, то коллеги смогут организовать стачку.
