# Вторник, 1 сентября 2020 г.
## 24 день протестов

- Марш студентов

# Атака на католиков

Митрополит Тадеуш Кондрусевич не смог вернуться в Беларусь — пограничники не пустили его, не дав никаких объяснений. А в Красном костеле неизвестные самовольно сменили замки и выдали представителям костела только один набор ключей. Ранее ОМОН запер в костеле прихожан.



# Санкции против Лукашенко

Страны Балтии запретили въезд Лукашенко и еще 29 чиновникам Беларуси. Глава МИД Литвы Линас Линкявичюс подчеркивает, что это лишь первые санкции. МИД Беларуси пригрозил ответить на это.

# Новый редактор «Комсомолки»

«Комсомольская Правда» активно освещала протесты, когда другие газеты отмалчивались. В последнее время у «Комсомолки» проблемы: то типография откажется печатать выпуски, то власти устроят обыски. Теперь из России прислали нового главного редактора. Ничего хорошего от этого назначения не ждут.

# Штаб Бабарико создает партию

Мария Колесникова объявила о создании новой партии. В ближайшее время будут поданы документы на регистрацию, а партию назовут «Вместе».

# За что блокируют «Нашу Ніву»

Министерство информации ответило, что «Нашу Ніву» заблокировали за «ослабление чувств патриотизма». Среди статей, ослабляющих патриотизм, — видеозаписи со зверствами силовиков, разоблачение лжи о протестующих и истории пострадавших от милицейского насилия.

# Всем по «Народной Воле»

Газета «Народная Воля» попросила читателей о помощи в распространении. Это произошло из-за того, что «Белпочта» и «Белсаюздрук» отказались продавать и распространять издание. В результате весь тираж \(26 000 экземпляров\) был роздан.

---

# Каждый день

## Сбор на площади Независимости в 19:00

В последнее время ОМОН берет протестующих в кольцо и задерживает всех мужчин. Поэтому мы рекомендуем приходить только женщинам, а мужчинам лучше поддерживать протест любым другим способом.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
