# Среда, 2 сентября 2020 г.
## 25 день протестов

# Студенческие протесты

В день знаний отметились студенты. Протестующие из различных университетов показывали свое несогласие с властями 

на улицах города с помощью цепей солидарности и маршей. Им удавалось уходить от милиции и прорывать оцепления ОМОНа. Более 70 человек задержано.



# ООН сообщает

Согласно докладу ООН во время протестов пропало 6 человек, задокументировано 450 случаев пыток, есть сообщения о насилии в отношении женщин и детей, в том числе сексуальное насилие и изнасилование резиновыми дубинками. Организация призывает привлечь виновных к ответственности.

# Каждый день

Площадь Независимости собрала больше людей, чем в понедельник. Сказались студенческие протесты, которые захотелось поддержать остальным. По большей части на площадь приходят женщины, так как их не задерживают. Белоруски активно используют это в борьбе за свободу, отбивая своих у силовиков.

# Мурал снова восстановлен

Жители двора на пересечении улицы Червякова и Сморговского тракта раз за разом восстанавливают изображение двух диджеев, включивших «Перемен» на городском мероприятии. Мурал регулярно закрашивают коммунальщики, на этот раз это происходило под присмотром милиции. Жители двора с пониманием относятся к работнику коммунальной службы и оставляют ему еду в кафе.

# Новая конституция

Лукашенко заговаривает зубы протестующим новой конституцией. Риторика наверняка позаимствована у Путина, который недавно таким образом обнулил себе президентские сроки. Не ведитесь на это\! Какой будет конституция, мы решим уже без Лукашенко, его мнение нас волновать не должно.

# Бастуют все

Вчера протестующие поддержали забастовки на госпредприятиях. На один день перестали работать различные компании: от магазинов до каршеринга. Рабочие на заводах ссылались на плохое здоровье, частники — на санитарный день или технические причины.


---

# Каждый день

## Сбор на площади Независимости в 19:00

В последнее время ОМОН берет протестующих в кольцо и задерживает всех мужчин. Поэтому мы рекомендуем приходить только женщинам, а мужчинам лучше поддерживать протест любым другим способом.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
