# Четверг, 3 сентября 2020 г.
## 26 день протестов

# Солидарность журналистов

В Минске задержали журналистов нескольких независимых СМИ, включая работников tut.by и «Комсомолки». Корреспондентов забрали для проверки документов, а после обвинили в организации массовых мероприятий. Вечером у здания Октябрьского РУВД в знак солидарности собрались их коллеги.


# Тайный свидетель

На суде над журналистами свидетелем выступал сотрудник ОМОНа Ковалев, который до этого уже несколько раз фигурировал в подобных делах. На рассмотрении одного из дел адвокат попросил свидетеля снять маску, заметив, что Ковалев на предыдущих заседаниях выглядел иначе. Однако омоновец отказался. Подсудимый сообщил, что его задерживал другой человек, а рядом с Ковалевым сидит неизвестный, который подсказывает, что ему отвечать.

# Объединение спортсменов

Звезды белорусского спорта поддержали протесты в Беларуси и призвали коллег высказаться против фальсификаций итогов выборов. Спортсмены пригрозили отказом представлять Беларусь на спортивных мероприятиях.

# Обыски в PandaDoc

В компанию белорусского IT-предпринимателя, пообещавшего финансовую помощь силовикам, которые откажутся исполнять незаконные приказы и уволятся с работы, пришли с обысками. Программисты вышли к Парку высоких технологий поддержать компанию.

# Засыпали солью 

Возле станции метро Пушкинская у мемориала Александра Тарайковскому засыпали солью надпись «Не забудем». Милиция задерживала людей, пытающихся очистить фразу. Однако людям все равно удалось вымести всю соль с дороги и расфасовать ее по пакетам.

# Спасите костел 

Идет сбор подписей за возвращение Красного костела в собственность приходу. Здание храма, построенное за счет минского дворянина Эдварда Войниловича, было изъято советской властью в 1923 году. Приходите спасти костел своей подписью.





---

# Каждый день

## Сбор на площади Независимости в 19:00

В последнее время ОМОН берет протестующих в кольцо и задерживает всех мужчин. Поэтому мы рекомендуем приходить только женщинам, а мужчинам лучше поддерживать протест любым другим способом.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
