# Пятница, 4 сентября 2020 г.
## 27 день протестов

# Задержаны бывшие телеведущие госканалов

Вчера стало известно про задержание Дениса Дудинского и Дмитрия Кохно. Ведущие неоднократно критиковали милицейский беспредел, за что и были уволены. Их приговорили к 10 суткам ареста. Кохно нужно ухаживать за беременной женой, ребенком и бабушкой с инвалидностью. Адвоката Дудинского не уведомили о времени начала суда.

# Прощай, БРСМ

В университетах появляются очереди желающих выйти из БРСМ. Вступают в это объединение и так не совсем добровольно, а сейчас как раз появился прекрасный повод выйти. Студентам нечего делать в организации, поддерживающей режим. Рекомендуем выходить из БРСМ публично — власти такие плевки в лицо не очень любят.

# Хоккея не будет

Всё больше стран бойкотируют Беларусь из-за фальсификаций и милицейского насилия. Финляндия отказалась приезжать в Беларусь для игры в хоккей. Латвия вовсе начала переговоры, цель которых — перенести чемпионат мира по хоккею 2021 года из Беларуси в другую страну.

# Отравление Навального

Лукашенко рассказал премьер-министру РФ Михаилу Мишустину о якобы перехваченном КГБ телефонном разговоре Варшавы и Берлина о Навальном. Самопровозглашенный президент сообщил, что Навального никто не травил, и это всё происки Запада, которые нужны, чтобы Путин не лез во внутренние дела Беларуси. 

# Марш журналистов

Задержания работников СМИ уже стали рутиной. Вчера журналисты прошли маршем в знак солидарности с задержанными коллегами. Отдельно вспомнили слова министра внутренних дел Юрия Караева, который говорил, что журналистов задерживать нельзя. Подобные аресты носят систематический характер и невозможны без его ведома.

# Преследования Координационного совета

На любого политика или знаменитость, высказывающих критическую позицию относительно нынешней власти, быстро заводится уголовное дело. Так стало и с членом президиума Координационного совета, «юристом №1 в Беларуси» Лилией Власовой. Ее обвиняют в уклонении от уплаты налогов. 


---

# Большие марши на выходных

## Женский марш

Суббота, 15:00 — Комаровка, напротив кафе «Лидо» 

## Марш единства

Воскресенье, 14:00 — Площадь Независимости

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
