# Суббота, 5 сентября 2020 г.
## 28 день протестов

# Жесткие задержания в МГЛУ

В Минском государственном лингвистическом университете (МГЛУ) произошла серия жестких задержаний. Силовики, скрывающие лица, забрали студентов, поющих песни в знак протеста. После волны возмущения студентов отпустили.

# Протесты программистов

Айтишники собрались у Парка высоких технологий для выражения своего несогласия с милицейским насилием и фальсификацией выборов. Акцию разогнали силовики. Позже программисты символически «похоронили» белорусскую IT-индустрию. Многие компании уже переезжают или вывозят специалистов за рубеж.

# Задержания на Пушкинской

Народный мемориал убитому спецназом Александру Тарайковскому на Пушкинской снова не дает покоя властям. Надпись «Не забудзем\!» засыпают солью третий день. И каждый день ее очищают протестующие. На этот раз задержали пять человек. Для Лукашенко очень важно, чтобы мы забыли о его преступлениях, а мы не должны этого допустить.

# Снова бьют

Многим казалось, что волна насилия прошла, — об этом сообщали и вышедшие из изолятора на Окрестина. Но стало известно, что врача-уролога, задержанного второго сентября, увезли оттуда с переломом позвонков, ушибами и черепно-мозговой травмой. Правда, били его при задержании и в РУВД, а не в печально известном учреждении. Врачу пришлось ночь провести в ИВС без медицинской помощи.

# Тихановская в ООН

Светлана Тихановская выступила в ООН с докладом по ситуации в Беларуси. Она призвала осудить насилие в республике, созвать заседание для обсуждения ситуации с правами человека в стране и незамедлительно направить в Беларусь международную мониторинговую миссию для документирования ситуации на местах.

# Матери против насилия

Колонна женщин прошла от Комаровки до площади Независимости. Матери и поддерживающие их выкрикивали лозунги «Руки прочь от детей», «Караева под суд», «Руки прочь от прессы». В начале колонны стояла растяжка «Дом \* Дзеткi \* Дранiкi». На площади Независимости женщины пели белорусские песни.

---

# Большие марши на выходных

## Женский марш

Суббота, 15:00 — Комаровка, напротив кафе «Лидо» 

## Марш единства

Воскресенье, 14:00 — Площадь Независимости

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
