# Воскресенье, 6 сентября 2020 г.
## 29 день протестов

# МГЛУ не сдается

На недавние задержания в МГЛУ студенты вуза ответили единственно правильным способом — еще большими протестами. Учащихся поддержали и преподаватели, которым тоже не нравится произвол в стране. Другие университеты не остались в стороне. Студенты БГУ записали видеообращение в поддержку МГЛУ и провели акцию солидарности.

# Стратегия Лукашенко

Власть даже не пытается убедить людей в том, что Лукашенко победил на выборах. Стратегия у узурпатора совершенно другая: он хочет показать бессмысленность сопротивления. Поэтому любой протест ему очень не нравится. Важно публично показывать, что вы верите в перемены и готовы выходить на улицы сколько угодно. Беларусь ждет большое будущее с такими целеустремленными людьми.

# Безликие каратели

Лица сотрудников правоохранительных органов давно никто не видел. Показывать их они боятся, и дело совсем не в коронавирусе. Они прекрасно понимают, что их преступления им не простят никогда. А в этом государстве им еще жить.

# Женский марш

Вчера прошло целых два женских марша. 

- На женский марш мира принесли флаги разных стран и плакаты на иностранных языках. Это были послания для тех, кто переживает за нас в других государствах.   
- А на женский марш скорби женщины оделись в черное, принесли фотографии жертв режима и цветы.

# МЧС на службе карателей

Очень неприятно признавать то, что люди, чья главная задача — спасать жизни, находятся на побегушках у диктатора. Вчера машина МЧС приехала во двор ЖК Каскад для снятия флагов. Одна смена такой машины стоит 2 500 рублей (примерно 1 200 долларов США по курсу на текущей момент). К слову, машина не помогла, жители успели снять флаг раньше, чтобы повесить его снова.

# Вывезли из Беларуси

Силовики насильно вывезли доверенное лицо Светланы Тихановской и члена президиума Координационного совета Ольгу Ковалькову. Ей надели капюшон на голову и маску, в таком виде перевезли до пограничного пункта. Ранее похожим способом выдворили из страны Тихановскую. При этом пропагандисты рассказывают, что оппозиция уезжает самостоятельно.

---

# Большой воскресный марш

## Площадь Независимости. Каждое воскресенье в 14:00

Приходите на большой марш и берите с собой друзей. Детей тоже можно брать — предыдущие три марша были безопасны для семейных походов. Захватите дождевик или зонт, потому что погода может испортиться.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
