# Понедельник, 7 сентября 2020 г.
## 30 день протестов

# Женский подвиг

Сотрудники ГУБОПиК в штатском, но с бронежилетами и дубинками охотились на расходящихся участников воскресного марша. Избивали всех, кто попадался под руку. Мужчину, который просто вышел из магазина, ударили несколько раз, пока он лежал и не сопротивлялся. На него сверху легла женщина, чтобы заслонить собой от ударов дубинкой. После этого мужчину не трогали.

# Погром в кафе

После митинга началась облава на протестующих. Часть демонстрантов спряталась от избиений в кафе. При этом начальник ГУБОПиК Николай Карпенков лично разбивал стекло двери в как минимум одном из них. МВД этот факт даже не отрицает. Напоминаем, что за всё время протестов митингующие не разбили ни одной витрины, а всё насилие исходит от сотрудников правоохранительных органов.

# Перекрыли метро

Чтобы помешать людям собраться, правительство закрыло несколько станций метро, отключило мобильный интернет. Каратели перекрывали дороги и хватали маленькие группы протестующих. Но собраться всё равно получилось у многих, ведь сейчас страна едина как никогда. Можно просто остановить любую машину, едущую на протест, и попросить подвезти.

# Раскаяние под дулом

На СТВ показали «раскаяние» задержанных Дениса Дудинского и Дмитрия Кохно, бывших ведущих госканалов. Это уже не первый раз, когда пытками и угрозами людей заставляют записать что-то на камеру. Ранее силовики заставили парня записать видеосообщение о том, что его не насиловали дубинкой.

# Герои из ОСВОД

В отличие от работников МЧС, сотрудники ОСВОД неоднократно помогали народу. Они были замечены раздающими воду в жару на протестах ранее. Вчера они спасали прыгающих в холодную воду протестующих, которые таким образом бежали от карателей. За это спасателей задержали бандиты в погонах.

# Итоги марша

Несмотря на дождь, на марше собралось очень много людей. Как в прошлые разы, а возможно и больше. Против протестующих применили слезоточивый газ и дубинки. После марша прошла волна милицейского насилия. Теперь люди обсуждают создание гражданских патрулей для самообороны от карателей. 


---

## Площадь Независимости. Каждое воскресенье в 14:00

Приходите на большой марш и берите с собой друзей. Детей тоже можно брать — предыдущие три марша были безопасны для семейных походов. Захватите дождевик или зонт, потому что погода может испортиться.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
