# Вторник, 8 сентября 2020 г.
## 31 день протестов


# Поддержали кафе O’Petit

 Кафе, в котором недавно начальник ГУБОПиК устроил погром, вчера отремонтировали. С самого утра туда стояла большая очередь из клиентов, несмотря на дождь. Так белорусы хотят отблагодарить кафе и поддержать его. Владельцы заведения сообщают, что ни о чем не жалеют, и если будет нужно, спасут протестующих еще раз.

# Смельчаки из МЧС

Недавно люди возмущались тем, что МЧС снимает флаги и тем самым обслуживает узурпатора. Но это не нравится и самим сотрудникам ведомства. Вчера в двух местах спасатели отказались выполнять приказы силовиков и лишь расправили флаги. Сообщают, что один из спасателей задержан, но ему оказывают помощь.

# Похитили Марию Колесникову

Вчера Марию при свидетеле украли люди в гражданском. Неизвестные в масках затащили ее в микроавтобус с надписью «Связь». МВД, СК и КГБ отрицают свою причастность к этому. ЕС обвинил власти в похищении по политическим мотивам. Сейчас на свободе и в Беларуси остаются только двое из семи членов президиума Координационного совета.

# Концерт на площади Перемен

Двор на улице Червякова, который прозвали площадью Перемен, посетили уволившиеся актеры Купаловского театра и дали там настоящий концерт. Мурал с диджеями традиционно восстановили после закрашивания. Каждый вечер там что-то происходит. Приходите и вы выразить свою поддержку.

# День города без гуляний?

Правительство сообщило, что массовых гуляний на день города не будет. Официальная причина — эпидемия коронавируса. Впрочем, белорусы очень сомневаются, что без гуляний обойдется. Нам есть, что сказать, и сказать мы это собираемся на улице, ведь наши требования все еще не выполнены.

# Хулиганские выходки

Пресс-секретарь Владимира Путина отреагировал на видео, в котором начальник ГУБОПиК разбивает стекло в кафе O’Petit. Погром в кафе Песков назвал «хулиганской выходкой» и понадеялся, что правоохранительные органы Беларуси разберутся с ситуацией. России трудно поддерживать откровенное безумие белорусских карателей.

---

# Каждый день

## Площадь Независимости с 19:00

На площади женщины поют песни, танцуют и молятся. Когда подходят каратели, женщины становятся в круговую сцепку и защищают мужчин. Приходите их поддержать.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
