# Среда, 9 сентября 2020 г.
## 32 день протестов

# Колесникова порвала паспорт

Появилась информация о недавно пропавшей Марии Колесниковой. Спецслужбы похитили ее и пытались выдворить в Украину под угрозой уголовного преследования вместе с членами президиума Координационного совета Антоном Родненковым и Иваном Кравцовым. Однако задумка не удалась, потому что Мария порвала свой паспорт, чтобы украинские пограничники не пропустили ее.

# Избили пенсионера

На въезде в деревню Тарасово милиционеры избили дедушку, который красил забор в цвета национального флага. Люди вызвали скорую. Пожилого человека увезли через 20 минут после вызова. Очевидцы сообщают, что милиционеры били пенсионера в лицо. После этого жители Тарасово развесили бело-красно-белые ленты на месте задержания и покрасили в эти же цвета автобусную остановку.

# Продукция вместо зарплаты

На некоторых госпредприятиях начали выдавать часть зарплаты продукцией. Переход к оплате труда в натуральной форме говорит о проблемах в государственном секторе экономики. Даже золотовалютные резервы государства за месяц сократились на рекордные 1.4 млрд долларов.

# В благодарность ОСВОДу

Возле здания минского ОСВОД собрались протестующие, чтобы поддержать задержанных спасателей. Женщины пришли  
с венками и плакатами с надписями «Вы супер» и «Спасибо мужчинам с совестью». Напомним, милиция задержала шестерых спасателей за то, что они вытаскивали из воды людей, уплывающих от ОМОНа.

# Солидарность адвокатов

Российские адвокаты написали открытое обращение в защиту профессиональных прав белорусских адвокатов. Россияне обратили внимание на массовый характер и системность несоблюдения прав и свобод белорусских граждан и потребовали незамедлительного восстановления законности.

# Марш Колесниковой

Люди собрались поддержать Марию Колесникову на Комаровке. Демонстрантов жестко разогнали. Милиция задерживала женщин, таскала их за волосы и применяла слезоточивый газ. Женщины предупреждали силовиков об ответственности, но те в ответ лишь смеялись и говорили, что ничего не боятся. 

# Каждый день

## Площадь Независимости с 19:00

На площади женщины поют песни, танцуют и молятся. Когда подходят каратели, женщины становятся в круговую сцепку и защищают мужчин. Приходите их поддержать.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
