# Четверг, 10 сентября 2020 г.
## 33 день протестов

# Колесникова в СИЗО

Наконец стало известно, где находится Мария Колесникова — она в СИЗО на Володарского. Мария рассказала адвокату о том, что члены ГУБОПиК угрожали ее убить, а в здании КГБ до позднего вечера уговаривали покинуть Беларусь. Насильно вывезти Марию не получилось из-за того, что она порвала свой паспорт. Сейчас Колесникова обвиняется в захвате государственной власти.

# Дворовые активности

Сейчас протесты сместились во дворы жилых комплексов. Например, в ЖК «Магистр» приехал театр со спектаклем, а в ЖК «Каскад» принесли огромный торт в виде БЧБ-флага. Дворовые посиделки, в Сухарево, гуляния на Серебрянке — районы продолжают проявлять инициативу. Найдите свой локальный чат на сайте dze.chat и скооперируйтесь с соседями. Это прекрасный способ подружиться и помочь друг другу.

# Опять закрасили мурал

Изображение двух диджеев не дает покоя Лукашенко. Каждый день он посылает туда тихарей для закрашивания символа протестов. Сегодня они решили залить стену смолой, полагая, что так ее будет сложнее отмыть. Но жители двора восстановили мурал и в этот раз. Позже, ночью, силовики залили стену битумом и оторвали его. Силуэт диджеев остался. Жители обязательно восстановят мурал.

# Запугивают нобелевскую лауреатку

Светлана Алексиевич осталась единственным членом президиума Координационного совета, который находится на свободе в Беларуси. Вчера ей звонили неизвестные, а в квартиру приходили силовики. Она написала обращение к русской интеллигенции с просьбой поддержать белорусский народ, а нам, белорусам, передала, что очень нас любит.

# Поддержка преподавателей

Преподаватели МГЛУ записали видеообращение в поддержку студентов. Педагоги отметили нечеловеческую жестокость, с которой столкнулись мирные белорусы после выборов и пострадали студенты МГЛУ. Преподаватели требуют возбудить уголовные дела против виновных.

# Женщин теперь тоже бьют

Насилие в сторону женщин начало принимать систематический характер. Силовики в масках не стесняются ударить девушку, ведь их никто не узнает и не накажет. Женщины сразу же отбивают друг друга у силовиков, что спасает от большего количества задержаний, но не от избиений. 

---

# Воскресный марш

## Проспект Независимости в 14:00

Площадь обычно перекрывают. Люди двигаются к Стеле, а потом к Дворцу Независимости.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
