# Пятница, 11 сентября 2020 г.
## 34 день протестов

# Признание Литвы

Сейм Литвы 10 сентября выпустил резолюцию, где призвал международное сообщество не допустить вмешательства России в дела Беларуси. В резолюции Светлана Тихановская и Координационный совет названы единственными представителями белорусского народа.

# Мониторинговая миссия ООН

Нобелевский лауреат Светлана Алексиевич обратилась к ООН с просьбой послать в Беларусь мониторинговую миссию. Об этом она попросила через статью во Французской газете Le Monde. Алексиевич попросила включить свободу печати в список приоритетных тем в рамках предложения о посредничестве в урегулировании кризиса.

# Мурал под охраной

Эпопея с муралом двух диджеев на улице Червякова продолжается. Силовики выставили охрану, чтобы жители не смогли восстановить стрит-арт. Возле изображения диджеев часто проводили мероприятия: приезжали актеры, танцоры и певцы. Милиция всех разгоняет. Жителям это вторжение не нравится, ведь из-за силовиков на детской площадке не безопасно.

# Закрылся в шахте

Шахтер Беларуськалия Юрий Корзун спустился в шахту на глубину 300 метров и приковал себя там наручниками. Он отказался выходить, пока не начнут выполнять его требования, среди которых: прекратить увольнение трудящихся, освободить арестованных членов стачечного комитета и отстранить Лукашенко. Юрия уже вытащили из шахты спасатели.

# Поддержали пожарного

В Минске уволили пожарного, который предупреждал людей, где будут снимать БЧБ-флаги. Спасателя попросили освободить служебную квартиру, в которой он проживает с беременной женой. На следующий день неравнодушные белорусы стали переводить ему материальную помощь, предлагать бесплатное жилье и новую работу. Спасатель пока от помощи отказался, так как намерен побороться за свою работу в суде. 

# Кто поддерживает Лукашенко?

Исследования показывают, что Лукашенко поддерживают хоть и не 3%, но всё равно очень мало, не более 18%. Тихановская имеет большую поддержку у всех групп образованных граждан. Лукашенко поддерживают в основном люди, которые не пользуются интернетом, а всю информацию получают из государственных СМИ. Поэтому очень важно делиться с ними альтернативной информацией.

---

# Воскресный марш

## Проспект Независимости в 14:00

Площадь обычно перекрывают. Люди двигаются к Стеле, а потом к Дворцу Независимости.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
