# Суббота, 12 сентября 2020 г.
## 35 день протестов

# С днем рождения, Светлана

Вчера был день рождения избранного Президента Республики Беларусь. Во дворах жители устраивали празднования с чаем и тортиками. Студенты пели для Светланы песни в университетах, активисты рисовали плакаты с поздравлениями. Сама Тихановская свое 38-летие провела за работой на международной арене.

# На страже трансформаторной будки

Список самых охраняемых мест планеты пополнила трансформаторная будка на улице Червякова. Доблестные сотрудники милиции круглые сутки следят за тем, чтобы никто не нанес на нее мурал с диджеями. Стражи порядка охотно пресекают попытки детей рисовать мелом на детской площадке.

# Бывший глава президентского пула арестован

Дмитрий Семченко раньше был журналистом телеканала ОНТ, но после случаев вопиющего насилия отказался покрывать власть. Лукашенко этого не простил, как и многих других бывших работников государственных СМИ, Дмитрия жестко задержали и приговорили к нескольким суткам административного ареста.

# А инаугурация когда?

Инаугурация в этот раз задержалась на рекордный для Беларуси срок. Прошлый рекорд был установлен в 2010 году — тогда он составил 33 дня. Сегодня же про инаугурацию никто не упоминает. Только Центризбирком сообщил, что дату инаугурации должны объявить в течение двух месяцев со для основного голосования.

# Как увольняются белорусы

Некоторые белорусы, работавшие в государственных структурах, за последний месяц приняли решение уволиться. Для кого-то последней каплей стали результаты выборов, а для кого-то — жесткие разгоны мирных акций протестов. Кто-то уходит публично, выражая свое несогласие с системой, но большинство тихо кладет заявление на стол. Первое время их поддерживают фонды взаимопомощи. 

# Конец анонимности

В последнее время сотрудники правоохранительных органов скрывают лица, не имеют опознавательных знаков и не представляются. Всё для того, чтобы они не боялись ответственности за свои поступки. Но хакеры получили базу данных с именами всех правоохранителей и грозятся раскрыть ее, если в течение недели не прекратятся массовые задержания мирных демонстрантов.

---

# Воскресный марш героев

## Проспект Независимости в 14:00

Площадь обычно перекрывают. Люди двигаются к Стеле, а потом к Дворцу Независимости.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
