# Воскресенье, 13 сентября 2020 г.
## 36 день протестов

# Змей Змагарыч

В Уручье кто-то покрасил статую Змея Горыныча в бело-красные цвета. У Змея оставили записку с добрыми пожеланиями белорусскому народу. Утром милиция посмотрела, но так не поняла, что с этим можно сделать. А люди, недолго думая, устроили там праздник с шашлыками и сладким столом.

# Женский марш

Каждую субботу проходит женский марш, и эта суббота не стала исключением. Женщин собралось не менее 5 тысяч. Марш пытались жестко подавить. Один из силовиков вырвал девушке клок волос, а другой разбил бровь. С некоторых сотрудников участницам марша удалось снять маску, после чего те сразу же подавались в бега, закрывая лицо.

# Концерт на площади Перемен

На площади Перемен прошел концерт группы J:Морс. Артисты выступили на общем балконе второго этажа дома. Тем временем ОМОН по-прежнему охранял трансформаторную будку. Позже концерт сорвали силовики, но прошло без задержаний.

# Осторожно, автозак\!

Граждане уже привыкли к тому, что каратели разъезжают на микроавтобусах без номеров. А вчера на площади Победы силовики грузили людей в микроавтобус с желтыми номерами, которые предназначены только для такси. Такой автозак выглядит как обычная маршрутка.****

# Обращение Тихановской к ОМОНу 

«Я призываю ОМОН остановиться. Вам будет стыдно за то, что вы делаете сегодня. Насилие, которое вы применяете к женщинам, возмутительно. Я хочу вас предупредить, что каждый, кто совершает преступления против мирных демонстрантов и своего народа, понесет ответственность. У вас есть шанс перейти на сторону народа и не выполнять преступные приказы,» — говорится в сообщении.


# Травмы во время протестов

Источники в здравоохранении сообщили о зарегистрированных травмах более 1100 человек, пострадавших во время протеста. Среди них огнестрельные ранения, минно-взрывные травмы бедра, черепно-мозговые, химические ожоги глаз, ушибы мягких тканей головы, открытые травмы грудной клетки, разрыв брюшной полости и другие. До сих пор на силовиков не заведено ни одно уголовное дело. 

---

# Воскресный марш героев

## Проспект Независимости в 14:00

Площадь обычно перекрывают. Люди двигаются к Стеле, а потом к Дворцу Независимости.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
