# Понедельник, 14 сентября 2020 г.
## 37 день протестов


# Марш героев

# В воскресенье традиционно состоялся большой марш. Люди шли большими колоннами к ТРЦ «Арена Сити». По дороге участников марша задерживали, перекрывали дороги. Силовики были замечены с ружьями, некоторые из них даже делали предупредительные выстрелы. Люди пришли в коттеджный поселок Дрозды  
и оставили послание Лидии Ермошиной. ****

# МЧС на марше

# Сотрудник МЧС Илья Маржевский пришел  
на сегодняшний марш в форме и с двумя флагами. Таким образом он решил выразить солидарность с экс-коллегами, которые уволились по политическим причинам.  
А заодно еще раз задать вопрос руководству МЧС: на каком основании спасателей заставляют снимать с балконов и домов символику?****

# Водомет в Бресте

# Брестская милиция применила водомет против протестующих. По сообщению МВД около тысячи человек в центре перекрестка водили хороводы, пели песни и выкрикивали различные лозунги. В целом в Бресте было довольно много жестких задержаний. Омоновцы прочесывали дворы  
и не стеснялись использовать силу.****

# Ударил женщину просто так

# В Жодино майор милиции ударил женщину, которая хотела снять его на телефон. Видео происшествия снято с нескольких ракурсов   
и на них четко видно, что пострадавшая никаких действий, кроме съемки на телефон, не предпринимала. От удара женщина упала. Милиция приняла заявление пострадавшей и проводит проверку инцидента. ****

# Обращение жены Семченко

Юлия Семченко, жена бывшего главного журналиста президентского пула Дмитрия Семченко, которого недавно задержали, обратилась с благодарностью к белорусам. Она рассказала, что получила много слов поддержки, предложений помощи и надеется на скорые перемены. Но Юлию удивляет молчание тех, кто знает их с Дмитрием лично.

# СИЗО заполнено

Силовики очень активно задерживают людей, надеясь тем самым погасить протесты. Минский следственный изолятор практически заполнен. Такая информация прозвучала 

в эфире СТВ. По словам начальника пенитенциарного учреждения Евгения Шапетько, 109 из 110 койко-мест в здании уже заняты. 

# **ЗНАКОМЬТЕСЬ С СОСЕДЯМИ******

# Найдите протестный чат вашего двора на dze.chat

Протестная активность смещается во дворы домов. Найдите протестный чат вашего двора 

и договоритесь провести мероприятие\!

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
