# Вторник, 15 сентября 2020 г.
## 38 день протестов

# МВД объяснило избиение женщины

В воскресенье женщину со всей силы ударил майор милиции, да так, что она упала на землю. На нескольких видеозаписях видно, что женщина никак ему не угрожала. МВД ответило, что милиционеру показалось, будто женщина собирается на него напасть, поэтому он ее ударил для самообороны   
и задержания.

# Пенсионерку изрезало колючей проволокой

Во время большого марша в воскресенье милиция перекрыла дорогу на улице Тимирязева с помощью колючей проволоки. Двое мотоциклистов ГАИ на полном ходу протаранили заграждение. Проволока лопнула и обвилась вокруг стоявшей рядом женщины. В больнице ей наложили два шва.

# Зеленский предупреждает

Владимир Зеленский предупредил Лукашенко о том, что Беларусь рискует получить «майдан» \(с которым и так каждый день сравнивают протесты\) только в том случае, если власти не пойдут на диалог с народом.

# План спасения Беларуси

Польша предлагает план помощи Беларуси в случае проведения новых честных выборов. Этот план предусматривает создание стабилизационных фондов, дорожную карту реформ и множество других финансовых механизмов. Проект будет предложен на ближайшем саммите ЕС.

# Встреча с Путиным

Вчера Лукашенко встретился с Путиным для обсуждения вопросов интеграции стран и ситуации в Беларуси. На встрече экс-президент договорился о предоставлении очередного кредита на 1,5 миллиардов долларов. Тихановская предупредила Путина, что возврат денег придется спрашивать с Лукашенко, а не с Беларуси.

# Задержали на площади

Вчера задержали трех женщин, которые сидели на площади Независимости и держали разноцветные листы бумаги. Четвертая женщина, которая пыталась выяснить, почему их арестовали, тоже была задержана. На площадь люди приходят каждый день, но основной протест сместился во дворы и организуется через локальные чаты.

---

# Знакомьтесь с соседями

## Найдите протестный чат вашего двора на [dze.chat](https://dze.chat)

Протестная активность смещается во дворы домов. Найдите протестный чат вашего двора и договоритесь провести мероприятие\!

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
