# Среда, 16 сентября 2020 г.
## 39 день протестов

# Судили редкого специалиста

В Витебске за участие в маршах судили врача-онкогематолога Анну Гайдаш. Это очень редкий специалист и на область их всего три. Врача на суде поддержало множество ее коллег и просто неравнодушные граждане. Врачи нередко участвуют в протестах, ведь они сами видят людей, которых избили на маршах.

# Жалуются на оскорбления

Министру МВД пожаловались жены милиционеров. После жестоких подавлений протестов к ним хуже стали относиться друзья и родственники. Жены никаких выводов не делают и поддерживают курс правительства на подавление протестов. Письмо с жалобой опубликовало МВД в группе социальной сети «ВКонтакте».

# В Жлобине судили всю семью

Семья Козич решила выразить солидарность с протестующими. Они постояли с плакатами полчаса у дороги и пошли домой. На вокзале их задержали. Четверо из семьи Козич — врачи. Это уже не первый случай, когда милиция арестовывает людей целыми семьями.

# Избили студента БГУИР

Вчера состоялся суд над студентом БГУИРа Мишей Клочковым. Судья Виктория Шабуня присудила ему 10 суток ареста. На суде Миша сказал, что его избивали сотрудники милиции за отказ разблокировать телефон, и результате избиения он потерял сознание.

# Ватикан займется Беларусью

Католическая церковь обратила внимание на то, что в Беларусь не пускают архиепископа Тадеуша Кондрусевича. Ватикан отправил своего секретаря Святого Престола по отношениям с государствами Пола Ричарда Галахера. Встреча состоялась, но результаты пока не известны.

# Сколько было в воскресенье?

Людей на акциях трудно считать, ведь они   
не проходят через рамки, а двигаются спонтанно. Независимые СМИ насчитали 150 тысяч человек, а МВД — всего 15 тысяч. При этом МВД утверждает, что в Минске задержали около 500 человек, и эта информация уже совпадает с независимыми оценками.

---

# Знакомьтесь с соседями

## Найдите протестный чат вашего двора на [dze.chat](https://dze.chat)

Протестная активность смещается во дворы домов. Найдите протестный чат вашего двора и договоритесь провести мероприятие\!


---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
