# Четверг, 17 сентября 2020 г.
## 40 день протестов

# Беларуськалий теряет клиента

Один из ключевых клиентов Беларуськалия, норвежская компания Yara, обеспокоена судьбой уволенных и отбывающих наказание шахтеров. Норвежцы заявили, что уважают права трудящихся, в том числе и право организовывать забастовки и участвовать в них. Представители Yara в пятницу едут на переговоры в Минск.

# Изнасилование в автозаке

30-летний программист Алесь заявил об изнасиловании дубинкой. Это произошло 11 августа, причиной послужил отказ разблокировать телефон. Факт произошедшего Алесь подтвердил медицинскими документами. МВД всё отрицает и утверждает, что изнасиловать в автозаке нельзя.

# Проект помощи силовикам 

После того, как белорусский бизнесмен Микита Микадо предложил помощь милиционерам, которые хотят уйти, его сотрудников арестовали. Микита решил приостановить помощь, надеясь, что сотрудников отпустят. Сейчас подобная инициатива есть у фонда BYSOL.

# Задержали арендодателей

Силовики задержали хозяев здания, где снимали офис штаб Бабарико и Координационный совет. Дело возбудили по уклонению от уплаты налогов. Это уже не первый подобный случай. Многим бизнесменам, поддерживающим другие политические взгляды, угрожали арестом из-за того, что экономические статьи имеют широкую трактовку.

# Избиения продолжаются

Пытки в РУВД не остались в прошлом и продолжаются до сих пор. Они не носят такой массовый характер, как в первые дни после выборов, но никуда не делись. 12 сентября был сильно избит студент. На видеозаписи видно, как на него набрасываются сотрудники в масках и сразу бьют ногами. Студенту угрожали изнасилованием за отказ разблокировать телефон.

# Суд над журналистами

Фотокорреспондентов tut.by и «Новага часу» 13 сентября незаконно задержали в кафе, где они отправляли снимки в редакцию. Сначала журналистов обвинили в том, что они митинговали возле кафе. После просмотра в суде видео из заведения, которое делает очевидным то, что фотографы работали, милиционеры изменили протокол, указав, что те митинговали ранее у станции метро «Пушкинская». Журналистов осудили на 11 суток ареста.

---

# Знакомьтесь с соседями

## Найдите протестный чат вашего двора на [dze.chat](https://dze.chat)

Народ Беларуси един как никогда. Найдите чат вашего двора, познакомьтесь с соседями и договоритесь о встрече в вашем дворе\!


---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
