# Пятница, 18 сентября 2020 г.
## 41 день протестов

# Школа для Коли

Сын Лукашенко, по информации Комсомольской правды, будет учиться в Москве под вымышленной фамилией. Ранее Николай забрал документы из минского Лицея БГУ после августовских событий. Где он точно будет учиться, неизвестно.

# На закрашивание денег нет

Житель Гродно через сервис 115.бел отправил заявку на закрашивание граффити на заборе у себя во дворе. В качестве ответа он получил «денег нет». Когда же дело доходит до закрашивания муралов с диджеями, у государства всегда деньги находятся.

# День флага

19 сентября — день принятия в Беларуси бело-красно-белого флага. Именно в этот день в 1991 году Верховный Совет Республики Беларусь принял его в качестве национального символа. В честь этого планируются марши в 15:00 с шествием людей со своих районов в центр города. Параллельно пройдет женский марш.

# Солидарность журналистов

Независимые белорусские издания 17 сентября убрали фотографии с главных страниц своих сайтов в знак протеста против ареста фотокорреспондентов Владимира Гридина \(tut.by\) и Александра Васюковича \(«Новы час»\). Это не первое задержание журналистов за выполнение их профессиональных обязанностей.

# Список Тарайковского

Светлана Тихановская готовит список чиновников и силовиков, которые участвовали и продолжают участвовать в милицейском произволе. В санкционный список войдут лица, причастные к пыткам, незаконным арестам и издевательством над задержанными. Этот список передадут в Турцию, Россию, страны Евросоюза и США.

# Избили сына пенсионерки 

58-летняя пенсионерка Людмила Борейкко из Глубокого, которая давала интервью Тихановскому, провела трое суток в ИВС за участие в мирных акциях протеста. Пока женщина находилась под арестом, ее сына жестоко избили. Парень попал в больницу с сотрясением мозга и ушибами. Сама Людмила считает, что это месть за ее гражданскую позицию.

---

## Воскресный марш

### Проспект Независимости в 14:00

Площадь обычно перекрывают. Люди находят толпу в центре города и двигаются вместе с ней.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
