# Суббота, 19 сентября 2020 г.
## 42 день протестов

# Ребенок в заложниках

Шестилетнего сына активистов «Европейской Беларуси» из школы передали в приют, потому что мама не смогла его забрать — ее арестовали. Никому из родственников не позвонили, несмотря на наличие номеров. Ребенка забрали без решения суда и не отдают. Напоминаем, государство неоднократно угрожало, что начнет отбирать детей протестующих.

# «Любимую не отдают»

Звезды эстрады России и Беларуси записали клип в поддержку Лукашенко. В проекте приняли участие Басков, Солодуха, Киркоров, Буйнов, Гурцкая. Видео выложили на YouTube. Правда, комментарии пришлось отключить — люди в интернете явно имеют претензии к артистам.

# Акт самосожжения

Вчера возле входа в Смолевичский РОВД мужчина облил себя бензином и поджег. Мужчине 36 лет и его зовут Сергей Радченя, он работал грузчиком в магазине. Сергея потушил огнетушителем сотрудник РОВД. У мужчины ожог 90% тела, сейчас за его жизнь борются врачи.

# Показатели МАЗа

Активные забастовки быстро подавляют, даже если они законны. Рабочих увольняют и арестовывают. Однако труднее это провернуть при «итальянской забастовке», когда вся работа делается медленно и с дотошным соблюдением всех правил.   
На МАЗе в августе произвели 562 машины из 732 запланированных. Ранее от плана отставали максимум на 72 единицы.

# МВД зазывает доносчиков

Вчера от МВД начали приходить сообщения, призывающие обращаться в милицию, если «вы стали очевидцами действий, которые нарушают правила общежития, используют незарегистрированную символику». А1 прокомментировал рассылку: «Данное сообщение направляется Министерством внутренних дел в соответствии с законодательством как социальная реклама».

# Валюта растет, а курс падает 

Правительственно стремительно пытается удержать курс белорусского рубля. Для этого продолжается распродажа золотовалютных резервов страны. При таком объеме вмешательства в экономику государство сможет удерживать курс до 100 торговых дней. Также белорусов пытаются лишить возможности покупать за рубежом — ограничить вывоз валюты и принудить людей «купляць беларускае». На границе с Польшей не впускают даже с пачкой кофе.

---

## Марш справедливости
### Проспект Независимости, Немига, Стела в 14:00

Центр обычно перекрывают. Люди находят толпу и двигаются вместе с ней.


---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
