# Воскресенье, 20 сентября 2020 г.
## 43 день протестов

# Спасли заложника

Вчера люди собрались у приюта, в котором удерживали сына активистки «Европейской Беларуси» Елены Лазарчик. Люди пришли поддержать маму, которая хочет вернуть своего сына домой. Ребенка удалось отстоять. Маленький Артем возвращался к маме под аплодисменты толпы.

# Обращение студентов МГЛУ

«С нами можно говорить на многих языках, но язык насилия мы не потерпим» — студенты МГЛУ записали видеообращение для администрации своего вуза. Молодые люди недовольны тем, что ректорат не поддержал своих студентов. Участники видеообращения требуют публично обозначить свою позицию.

# Открестились от игуменьи

На пролукашенковском женском концерте выступила игуменья Гавриила. Игуменья сравнила протестующих с адептами деструктивных сект. Пресс-секретарь БПЦ Сергей Лепин на своей странице в Facebook сообщил, что позиция игуменьи не является позицией БПЦ и игуменья Гавриила нарушила принцип невмешательства в политику.

# Блестящий марш

В субботу традиционно прошел женский марш. Девушки взяли с собой блёстки и оделись во всё сверкающее. В этот день была ещё и годовщина принятия национального флага, так что по этому поводу состоялся марш районов. В конце женщин зажали в кольцо и задержали. Нескольким стало плохо. Известны фамилии 390 схваченных.

# Конфликт у Змагарыча

У Змея Змагарыча на Уручье произошел конфликт. Пришел агрессивный мужчина и начал выгонять людей. Мужчина громко ругался и сорвал бейдж у журналиста. Люди обратились к проходящему мимо патрулю милиции, но те вмешиваться конфликт  
не стали. Вызов правоохранителей тоже не помог — сотрудники приехать не потрудились.

---

## Техника безопасности

Для увеличения своей безопасности на марше вы должны двигаться в центр большими группами. Если же вас мало, лучше добраться на транспорте. Если милиция разбила колонну, не стойте на месте,   
не теряйте время. Старайтесь постоянно двигаться по направлению точки назначения.

## Марш справедливости

### Проспект Независимости, Немига, Стела в 14:00

Центр обычно перекрывают. Люди находят толпу и двигаются вместе с ней.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
