# Понедельник, 21 сентября 2020 г.
## 44 день протестов

# Марш справедливости

Вчера прошел Марш справедливости. По нему явно видно, что накал протеста не сбавляется. Независимые СМИ насчитали не менее ста тысяч участников только в Минске. На несколько часов власти закрыли центральные станции метро, а, судя по картам пробок, стояла вся столица.

# Беременную в автозак

В Гродно омоновцы тащили в автозак очевидно беременную женщину. Силовикам не важно, представляет ли человек реальную угрозу. Порой они выдергивают случайных людей, чтобы набить автозак и отчитаться. Позже пришел кто-то старше по должности   и беременную женщину выпустили. Она не пострадала.

# Задержание Агурбаш

Певица Анжелика Агурбаш вчера поддержала белорусов у посольства в Москве. Полиция во время попытки задержания убеждала певицу, что у нее фашистский флаг. Анжелика объяснила им, что белорусский национальный флаг, как и современный российский, использовался фашистами, но фашистским это его не делает.

# Жестокость в Бресте

В Бресте силовики вели себя особенно жестко. Дошло до того, что сотрудники начали стрелять в воздух. С одного мужчины при задержании сняли штаны, а задержанные в микроавтобусах лежали прямо на полу. На тротуаре была кровь. В ответ на эту жестокость хакеры выложили в открытый доступ данные тысячи брестских силовиков.

# Попросили убрать из базы

Основатель фонда BYSOL сообщил, что к нему обратилось около 200 силовиков из тех тысячи, данные которых выложили в открытый доступ, с просьбой удалить их из списка. Для удаления нужно подтвердить, что они не работают на власть либо собираются уволиться в ближайшее время.

# Водомет сломался

Во время марша Минске сломался водомет. Причина поломки неизвестна. Сначала силовики пытались починить его на месте, но ничего не вышло. Водомет пришлось убрать с улицы, а на его месте осталась лужа из оранжевой жидкости.

---

## Источники 

- [t.me/protest\_by](https://t.me/protest_by)
