# Вторник, 22 сентября 2020 г.
## 45 день протестов

# Спортсмены замолчат

Белорусских спортсменов просят подписать дополнительные соглашения к контрактам, согласно которым они, в частности, обязаны наизусть знать гимн Беларуси, могут использовать только государственную символику и не имеют права давать комментарии СМИ и делать любые публикации без разрешения нанимателя.

# Заблокировали три фонда

Доступ ограничили к ресурсам фонда «Беларусь будущего», «Дапамажы.бай»  
и BYSOL. Все фонды объединяет одна цель — помощь людям, пострадавшим от их гражданской позиции. Сайты всё ещё доступны через VPN, фонды продолжают свою работу.

# Солидарность со студентами

Преподаватели и научные работники самых именитых университетов Европы и Америки записали видеообращение в поддержку белорусских студентов. Преподаватели пожелали им побыстрее пройти этап, который уже прошли все развитые страны, и не сдаваться в борьбе за справедливость.

# Заперся в шахте

Еще один шахтер заперся в шахте в знак протеста. Мужчина действовал смело, а для боящихся протестовать написал: «Для тех, кто сомневается — у меня несовершеннолетние дети, я еще не заработал пенсию и у меня, как и у многих, тоже есть кредит. Но я верю в нас и в новую, процветающую   
и прекрасную Беларусь\!»

# Тихари убили человека

Журналисты из [mediazona.by](https://mediazona.by) проанализировали данные с видеокамер наблюдения на месте убийства брестчанина Геннадия Шутова. Никакого нападения с арматурой, о котором говорило МВД,   
не было. Мужчину застрелили в затылок возле лавочки во дворе дома. Покадровый разбор видео есть на сайте «Медиазоны».

# СК проверяет изнасилование

Изнасилованный дубинкой сторудником ОМОНа Алесь опубликовал документы, с которыми его выписали из больницы в которую он попал из изолятора на Окрестина. Документы подтверждают, что пострадавшего насиловали. Подлинность документов подтвердил лечащий врач Алеся из травматологического отделения №1 БСМП. Ранее МВД врало, что заявлений   
об изнасиловании нет.
