# Cреда, 23 сентября 2020 г.
## 46 день протестов

# Чем угрожали Тихановской?

Тихановская во время протестов покинула Беларусь, перед этим госканалы опубликовали видео явно напуганной Светланой, читающей с листка просьбу остановить протесты. Снято это было под угрозой убийства самой Светланы и ее мужа в случае, если она не покинет страну. Об этом рассказала пресс-секретарь Тихановской Анна Красулина.

# Тайная инаугурация

Сегодня тайно прошла инаугурация Лукашенко. Инаугурацию отрицали до последнего момента все участники. О том, что происходит, объявили уже во время мероприятия. Государственные каналы не транслировали инаугурацию, как обязаны по закону. Сегодня в центре всех городов ожидаются большие протестные акции.

# Студенты за преподавателя

Светлана Волчек 6 лет проработала преподавателем на факультете радиофизики и компьютерных технологий БГУ, сама его же и оканчивала. Говорит, что очень любит физику и своих студентов. Но 18 сентября ей стало известно, что ее увольняют. Все дело в гражданской позиции, считает Светлана. В университете же настаивают, что по политическим мотивам не увольняют.

# Спортсмены не сдаются

Известнейшие белорусские спортсмены записали видеообращение, в котором сообщили, что на них давят чиновники и им угрожают физической расправой с целью заставить замолчать о фальсификациях и насилии силовиков. Спортсмены обещают не сдаваться, а на место любого запуганного привести двоих. Видео записано Свободным объединением спортсменов Беларуси.

# Отказалась от стипендии

Студентка Белорусского государственного университета культуры и искусств публично отказалась от стипендии специального фонда президента Республики Беларусь по поддержке талантливой молодежи. Она сообщила, что не может принять президентскую стипендию из-за поведения властей и поблагодарила преподавателей.

# Радио объявляет бойкот

Израильское радио объявило бойкот поющим для диктатора артистам. После того, как два десятка российских и белорусских артистов спели в поддержку Лукашенко, израильское «Лучшее радио» объявило им бойкот. Песни продажных артистов не будут исполняться на радио. Радиостанция призывает присоединиться своих коллег.
