# Четверг, 24 сентября 2020 г.
## 47 день протестов

# Тайная инаугурация

Вчера Лукашенко провел инаугурацию. Проводить ее пришлось в обстановке строжайшей секретности, ведь настоящей поддержки у него нет. Люди заметили перекрытие дорог и активность милиции у Дворца Независимости. Охраняющие и приближенные экс-президента до последнего момента отрицали происходящее. Это событие даже не транслировали госканалы.

# Инаугурационные протесты

«Инаугурация» не могла остаться без внимания белорусов. К шести часам вечера на улицы начали выходить протестующие. Силовики сразу же приступили к подавлению. Избиты множество людей, разбиты дубинками машины. Против людей сходу применили водомет с краской. Солдаты были вооружены электрощитами. Из их разговоров было слышно, что им явно нравится куражиться в городе.

# Август повторяется?

Вчера Беларусь снова окатила волна милицейского произвола. Похоже, Лукашенко не усвоил урок первых дней протестов. Такое неприкрытое насилие порождает еще большие протесты. На ночных улицах города снова взрывались гранаты и звучали выстрелы. Поддерживайте друг друга, больше нам надеяться не на кого.

# Водители помогают

Водители вчера очень помогли протестующим. Машины двигались со скоростью похоронного кортежа, а в некоторых местах и движение и вовсе было остановлено. Благодаря этим действиям удалось замедлить передвижение карателей по городу. Некоторые машины пропускались. Водителям удавалось вывозить белорусов прямо из-под носа у карателей.

# Бастуем, как можем

Забастовка — это единственный эффективный мирный способ протеста. Так давайте к ней присоединимся\! Хоть забастовки и законны, но за них часто увольняют. Солидарность белорусов безгранична, ни одного уволенного не бросили на произвол судьбы. Всем была оказана помощь, и будет оказана дальше.

# Экономический фронт

Есть средства воздействия, которые доступны каждому и совершенно законны. Вы можете просрочить платежи по коммуналке, по ним будет начислена небольшая пеня. Также вы можете купить валюту — сейчас рубль поддерживают искусственно и курс выгоднее, чем он должен быть на самом деле.
