# Пятница, 25 сентября 2020 г.
## 48 день протестов

# Просят убивать белорусов

МВД опубликовало аудиозаписи разговоров, на которых минчане жалуются  
на протестующих. Жалующиеся призывают милиционеров стрелять в протестующих из автомата Калашникова и избивать их дубинами. По мнению МВД, эти записи должны как-то оправдывать милицейское насилие на улицах Беларуси.

# Сборы во дворах

Белорусы все чаще собираются во дворах. Происходит это из-за кризиса власти и понимания, что надеяться можно только друг на друга. Обычно они пьют чай, поют и общаются. Находят они друг друга через телеграм-чаты. Найти свой местный чат можно на сайте [dze.chat](https://dze.chat).

# Не знали про инаугурацию

Лукашенко утверждает, что его инаугурация не была тайной, ведь на нее было приглашено две тысячи человек. Ранее Эйсмонт называла цифру в 700 человек. Но приглашенные гости из числа приближенных экс-президента проболтались, что не знали, что едут на церемонию, а телефоны у них отобрали и выдали только после мероприятия.

# Народная инаугурация

По-настоящему выборы в Беларуси выиграла Светлана Тихановская, что доказала платформа «Голос», собравшая фотографии бюллетеней. По этому поводу в субботу в 14:00 на площади Победы состоится репетиция народной инаугурации, а в воскресенье в центре города пройдет сама церемония. Никаких тайных мероприятий для приближенных, только живая поддержка граждан.

# Отозвала подпись

Чемпионка мира по легкой атлетике Марина Арзамасова отозвала свою подпись из письма с требованиями к власти и перестала высказываться о событиях в стране публично. Марина призналась, что сделала это под давлением чиновников. О подобном ранее сообщали и другие спортсмены.

# Как помогают митинги?

Многие не понимают, как выход на улицу что-то может изменить. Но митинги нужны не для того, чтобы пугать власть, а чтобы поддержать тех, кто оказывает на нее давление. Чтобы все закончилось успешно, митинг должен быть достаточно массовым. Если сторонники честных выборов не будут сидеть дома, то рабочие решатся бастовать, а силовики не исполнять преступные приказы.
