# Суббота, 26 сентября 2020 г.
## 49 день протестов

# В Гродно били беременную

11 августа беременную Карину Малиновскую вытащили из машины возле ее дома во время разговора с мамой. Тихари посчитали Карину координатором протестов и отвезли в РОВД. Там Карину били и заставляли подписывать протокол. Удары были в том числе и в живот. Силовики заставили ее оговорить себя на камеру. В результате Карина потеряла ребенка.

# Арестовали ветерана

Судебный конвейер в Могилёве продолжился вынесением приговора 64-летнему ветерану ВМФ Александру Страху, который участвует в протестных акциях, неизменно приходя на них в морском мундире. Ветерана приговорили к 7 суткам ареста. Это уже не первый его приговор. Ранее Александра Страха оштрафовали на 10 базовых величин.

# Умер после самосожжения

Сергей Радченя находился в крайне тяжелом состоянии в реанимации. По данным специалистов Республиканского ожогового центра, мужчина получил ожоги 84% тела, включая дыхательные пути. Почти неделю за его жизнь боролись врачи, но ночью 25 сентября он умер. Смерть от самосожжения невероятно мучительная.

# «Голос» дал Лукашенко 61%?

Это утверждение часто можно услышать от провластных источников. Сам же «Голос» никогда таких заявлений не делал. Цифра взялась из обнаруженного платформой противоречия: сумма голосов со всех участков по официальным протоколам дает Лукашенко 61% вместо объявленных ЦИКом 80%. Но даже эти протоколы были сфальсифицированы как минимум на каждом третьем участке.

# Вышел Дмитрий Семченко

На свободу вышел Дмитрий Семченко — экс-глава президентского пула журналистов на канале ОНТ. Про условия Дмитрий рассказывает без подробностей: «Нормально всё, не страшно». Двое суток он провел на Окрестина, еще 13 — в жодинской тюрьме.

# Осторожно, подделка\!

Листовка «Честные Новости» стала довольно популярной, и ее пытаются подделывать сторонники Лукашенко. Оригинал легко отличить по отсутствию опечаток, аккуратной верстке и качественному тексту.

---

## Народная инаугурация

Лукашенко инаугурировался в тайне даже от своих гостей. Покажем, как выглядит настоящая инаугурация народного лидера. Одевайтесь потеплее.

- Суббота в 14:00, площадь Победы — **РЕПЕТИЦИЯ НАРОДНОЙ ИНАУГУРАЦИИ**.  
- Воскресенье в 14:00, Немига/Стела — **НАРОДНАЯ ИНАУГУРАЦИЯ**.
