# Воскресенье, 27 сентября 2020 г.
## 50 день протестов

# Бегать тоже нельзя

В Парке дружбы прошел благотворительный «Забег свободных» на дистанцию 4,5 км в разговорном темпе. Бегуны оставили добровольный взнос за участие, который позже пойдет в фонды взаимопомощи. Второй круг забега не состоялся. Оказывается, бегать в парке по утрам — это тоже правонарушение.

# Репетиция инаугурации

Традиционный женский марш прошёл в субботу. Планировалось, что он стартует на площади Победы, но в последний момент точка сбора была перенесена на Комаровку. Похоже, это было задумано организаторами заранее, чтобы сбить с толку силовиков. Марш пытались разгонять, задерживали женщин. Были замечены белорусские и российские пропагандисты.

# Победа киберпартизан

Белорусские хакеры, которые называют себя «Кибер-Партизаны» взломали сайты БТ и ОНТ. Вместо государственной пропаганды сайты транслировали многочисленные видеозаписи, на которых силовики избивают граждан на улицах Беларуси. Это уже не первая жертва «Кибер-Партизан». Ранее они оставляли свои послания на чеках, получили доступ к базе данных МВД.

# Как действовать оппозиции?

Протестные настроения держатся стабильно. Их не удается погасить запугиваниями и арестами. Но нельзя позволять себе расслабиться. Скорее всего, у вас есть друзья, которые настроены против Лукашенко, но на митинги не ходят. Поговорите с ними. Убедить их выйти гораздо проще, чем спорить с горсткой сторонников Лукашенко. Митинги — главный индикатор протеста.

# Как было во дворах

Лукашенко объединил всю страну. Объединил против себя. Но если бы не он, мы бы не увидели, как во дворах по вечерам собираются соседи. Они смотрят фильмы, устраивают концерты и угощают друг друга вкусностями. Найти свой дворовой чат можно на сайте [dze.chat](https://dze.chat).

# Двойные стандарты

Даже самая маленькая протестная активность не обходится без задержаний. Причиной называют то, что такие мероприятия несанкционированны. Только вот шествие сторонников Лукашенко 8 сентября тоже не было согласовано  
с властями, но никого не задержали.

# Народная инаугурация

Лукашенко инаугурировался в тайне даже от своих гостей. Покажем, как должна выглядеть настоящая церемония\! 

В целях безопасности двигайтесь в больших колоннах либо приезжайте на транспорте. Если колонну разбили, не стойте в раздумьях во дворах — колонна должна постоянно двигаться, иначе силовикам будет проще ее найти. 

Постарайтесь прийти ровно в 14.00 без опозданий. Место встречи — Немига / Стела.
