# Понедельник, 28 сентября 2020 г.
## 51 день протестов

# Народная инаугурация

В Беларуси прошла «народная инаугурация». Мероприятие анонсировалось заранее, ведь настоящее большинство не боится, что его могут освистать. В Минске на марш пришло не менее 100 тысяч человек \(по оценке «Интерфакса»\). Колонна пошла по совсем новому маршруту и добралась до Уручья. После марша белорусы развозили протестующих, чтобы они безопасно добрались до дома.

# Скорая с народом

Протестующие часто идут по проезжей части во время марша, при этом всегда пропускают скорую помощь. Этим даже пользовалось государство, подвозя ОМОН в транспорте медиков. Вчера протестующие снова пропустили машину скорой помощи, которая ехала спасать кому-то жизнь. В ответ водитель показал из окна жест «Виктория» — символ борьбы белорусов за свободу. Машина уехала под аплодисменты.

# 50 дней протестам

Вчера был 50-й день с начала протестных акций. За всё это время было задержано более 10 тысяч человек. Через милиционеров прошли мужчины, женщины, пенсионеры, врачи, академики, программисты, музыканты, журналисты и даже сами милиционеры. Кто не готов с этим мириться, ушли из органов. В этом им помог фонд BYSOL.

# Без метро и интернета

Каждый раз во время митингов закрывают станции метро и отключают мобильный интернет. Причем в первые дни после выборов Лукашенко утверждал, что интернет глушат из-за границы, чтобы злить народ. Сейчас же интернет глушат вполне официально. Очевидно, что эти меры ни разу не помешали протестующим собраться, но мешают всем остальным людям.

# Беспредел в Гомеле

В областных центрах жестко разгоняли митинги. В этот раз особенно отличились сотрудники из Гомеля. Силовики стреляли в воздух, а еще на видеозапись попал момент, когда сотрудник МВД распылил газовый баллончик в лицо пожилой женщине. В ответ хакеры опубликовали данные около тысячи гомельских силовиков.

# Музыканты на марше

На минском марше часто присутствуют музыканты, играющие для протестующих. На этот раз была замечена самодельная мобильная платформа с барабанщиками и саксофонист. А позавчера исполнители камерного оркестра Белгосфилармонии на сцене махали бело-красно-белыми флагами после концерта.
