# Вторник, 29 сентября 2020 г.
## 52 день протестов

# Витебская судья извинилась

Вчера суд рассмотрел дело журналиста телеканала «Белсат» Дмитрия Казакевича, которого обвиняли в участии в митинге. В ИВС он провел 5 суток из 10, которыми наказал его суд. Дмитрий вышел из изолятора 14 августа. Через полтора месяца суд пересмотрел дело. Оно прекращено по причине недоказанности вины. Судья Вероника Борисова принесла извинения журналисту.

# Аккумуляторному заводу быть

В Бресте продолжили строительство аккумуляторного завода. Решение о его приостановке признано утратившим силу. Ранее жители Бреста протестовали против такого опасного соседства, и Лукашенко заморозил стройку, пообещав провести референдум. Среди соучередителей завода есть глава Федерации хоккея Беларуси Дмитрий Басков, который присутствовал на тайной инаугурации Лукашенко.

# Запрет символики

Член Совета Республики Сергей Сивец выступил с проектом о запрете негосударственной символики. Он предлагает дополнить КоАП статьей, которая ограничит использование незарегистрированных флагов, включая   
их производство, ввоз и оборот. Даже когда изображение размещается на одежде, аксессуарах и других предметах.

# День рождения Леха Валенсы

Лидер независимого профсоюза «Солидарность» празднует свое 76-летие. Он противостоял тоталитарному советскому режиму, в котором не было никаких выборов, а любые протесты жестоко подавлялись. Лех Валенса победил бескровно, и сделал это через забастовку, которая приняла общенациональный характер. Сейчас в Польше зарплата в 2,5 раза больше, чем в Беларуси, а пенсия — почти в 4.

# 40 дней по Геннадию Шутову

В Бресте был убит байкер Геннадий Шутов. Он был застрелен в затылок. Согласно МВД, байкеры первыми напали на милиционеров с арматурами, и сотрудникам пришлось открыть огонь, но записи с камер наблюдения опровергают это. Полный разбор видео можно найти по запросу «Убийство Геннадия Шутова в Бресте».

# Техника безопасности

На воскресном марше в Минске колонну постоянно «щипали» с хвоста силовики. Отстающих задерживали, а вот голова и середина чувствовали себя в полной безопасности. Силовики боятся заходить в скопление людей и забирают одиночек. Обязательно держитесь плотными группами   
и останетесь в безопасности.
