# Среда, 30 сентября 2020 г.
## 53 день протестов

# Женщины дарят надежду

Сегодня в промежутке с часа до двух женщины выйдут на улицы, держа цветы  
в руках. Те, кто работают из дома, выйдут к ближайшим остановкам. Поддержите их. Женщины стали символом мирных перемен для всей страны. Выходите с подругами, соседками, коллегами или всем женским составом трудового коллектива. Стране нужна надежда.

# Встреча с Макроном

Светлана Тихановская встретилась в Вильнюсе с президентом Франции Эмануэлем Макроном. Он пообещал помочь в переговорах по разрешению политического кризиса в Беларуси. Макрон сказал, что решить всё как можно быстрее очень важно, поскольку многие люди страдают от режима, и он сделает всё, чтобы помочь политзаключенным выйти на свободу.

# TUT.BY лишили статуса СМИ

Мининформ лишил TUT.BY статуса средства массовой информации. Издание продолжит писать новости, но утратит некоторые привилегии. В частности, статус позволял легально присутствовать на митингах. Впрочем, даже это не спасало журналистов от ареста. Суды в нарушение законодательства признавали аккредитованных журналистов участниками протестных акций.

# Восемь суток доценту

29 сентября в Гомеле за участие в несанкционированном массовом мероприятии осудили доцента кафедры русской и мировой литературы ГГУ   
им. Ф. Скорины Наталью Суслову. Анонсов рассмотрения дела не было, но журналистам и группе поддержки все-таки удалось попасть на заседание. Решение об аресте на 8 суток Наталья Суслова встретила с улыбкой.

# Ответные санкции

Представитель МИД Беларуси рассказал о санкциях в отношении Латвии, Эстонии и Литвы. Против кого они будут направлены, не известно. Напомним, 31 августа эти государства заявили, что Лукашенко и еще 29 официальным лицам запрещен въезд в страны Балтии. 25 сентября в список добавили еще около 100 человек.

# Стратегия власти

Похоже, государство выбрало стратегию заполнения инфопространства информацией о задержаниях. Это делается показательно и на камеру для создания впечатления неизбежности наказания. Но по факту вероятность задержания очень мала. К примеру, в воскресенье задержали менее половины процента участников.

# Девушки с цветами

Женщины дают надежду всей стране. Девушки берут с собой цветок и ходят с ним весь день. В магазин, на обед из офиса, по дороге домой. А у мужчин появился отличный повод подарить неравнодушным к событиям в стране женщинам цветы.
