# Воскресенье, 1 ноября 2020 г.
## 85 день протестов



# Границы закрываются

Сегодня Беларусь закрыла границу для въезда иностранцев. Как сообщает Госпогранкомитет, ограничения на границе действуют по постановлению Совета министров. Исключение не сделано и для граждан России \(кроме тех, кто едет через Беларусь транзитом\). При этом через Национальный аэропорт иностранцев по-прежнему будут пускать.

# Переписывают законы

Предлагается позволить свидетелям выступать в суде под вымышленными именами \(по факту это уже происходит\). Еще предлагают ужесточить наказание  за митинги и неподчинение милиции — по этим статьям за последние два месяца было задержано более 15 тысяч человек. Вдобавок предлагают наказывать за «незаконное использование флагов».

# Едут штрейкбрехеры

Штрейкбрехер — человек, работающий вместо бастующих работников. По словам гендиректора «Гродно Азот», группа штрейкбрехеров едет на завод. Рабочие уже публикуют списки предателей, готовых за денежную добавку предать заводчан. Ответить можно крупной забастовкой. Для координации пишите в чат-бот [t.me/zavod\_by\_bot](https://t.me/zavod_by_bot).

# Марш в поддержку Азота

Вчера был марш в поддержку рабочих «Гродно Азот». Многие люди приехали из других городов. Чтобы не дать маршу состояться, задействовали ОМОН и водомет. Одновременно с этим был заезд сторонников Лукашенко. Их было меньше, чем протестующих, но ради них отключили светофоры, перекрыли дорогу и даже не пропустили скорую.

# Марш против террора

Чуть более 30 лет назад марш на Дзяды стал отправной точкой, с которой возобновилась история свободной Беларуси. Теперь пришел черед пройти этот путь и нам. И показать, что никто не забыт, ничто не забыто. Собираемся на станции метро «Парк Челюскинцев» в 13:00.


# Месть за торт

Кафе «Любовь Тортова», которое известно тем, что отказалось сделать торт в поддержку ОМОНа, было закрыто властями. Во время уведомления об этом один из мужчин сказал: «Зря не сделали тот торт».


---

## Рецепт успешной стачки

### Страшно бастовать одному? Решение есть\!

Многие поддерживают идею забастовок, но боятся, что они одиноки. Поэтому для рабочих создан телеграм-бот [t.me/zavod\_by\_bot](https://t.me/zavod_by_bot), который собирает информацию о готовых бастовать. Если их наберется большое количество, то коллеги смогут организовать стачку.
