# Понедельник, 2 ноября 2020 г.
## 86 день протестов



# Журналистская удача

Пропагандист Георгий Азаренок снял, как протестующие якобы бросили гранату в омоновцев. Оператор снимал место взрыва еще до того, как там что-то произошло. Впрочем, съемка с другого ракурса, сделанная кем-то на телефон, показывает, что взрывное устройство летело прямо со стороны оператора СТВ.

# Поведение силовиков

На марше разгоняли протестующих с самого его начала. Силовики работали с явным удовольствием. После задержания одного из протестующих сотрудник ГУБОПиК остался ломать дубинкой его велосипед. Некоторые от скуки бросали петарды в людей. Это всё попало на видео, которые опубликованы в телеграм-каналах.

# Задержания без акции

В Гродно протестного марша воскресенье не было. Люди решили собираться в своих микрорайонах маленькими группами. При этом в центре города было много силовиков, несмотря на то, что никакая акция не анонсировалась. Силовики выборочно забирали мужчин, гулявших в центре Гродно.

# Играют на доверии

Во время марша протестующие переходили дорогу, отрезав силовикам путь. На дороге появилась машина с включенной мигалкой, похожая на скорую. Это была машина ОМОНа — она отличается отсутствием номера «103» на борту. После того, как машину пропустили, за ней проехали силовики. Машина медпомощи сразу же выключила мигалку и остановилась.

---

## Группируйтесь на маршах

### На вчерашнем марше колонну удалось разбить на меньшие. Каждая продолжила путь независимо, а одна из них вовсе растянулась тонкой нитью. Так делать не стоит. Голова должна ждать хвост для сбора плотной группы людей.


## Страха нет

Многие на вчерашнем марше заметили, что у протестующих пропадает страх. Они не очень активно убегали от людей в форме, выстрелов и взрывов. Люди устали бояться. Иногда это дает свои плоды: силовики, если им не удается напугать протестующих, отступают сами.

---

## Рецепт успешной стачки

### Страшно бастовать одному? Решение есть\!

Многие поддерживают идею забастовок, но боятся, что они одиноки. Поэтому для рабочих создан телеграм-бот [t.me/zavod\_by\_bot](https://t.me/zavod_by_bot), который собирает информацию о готовых бастовать. Если их наберется большое количество, то коллеги смогут организовать стачку.
