# Среда, 4 ноября 2020 г.
## 88 день протестов



# Отток специалистов

В Литву планируют перевести от 500 до 2500 специалистов из Беларуси. Сейчас переговоры проводят с представителями 100 белорусских компаний. Также айтишники едут в Польшу. Туда уже перебрались около 800 работников сферы. Польское агентство консультирует 22 компании, которые хотят переехать. А в Украину уже перебрались около 2000 человек.

# Братья по режимам

Лукашенко высказался об отношениях с Северной Кореей: «Неоправданно низкий уровень отношений у нас, нам надо активнее работать в этом направлении». 

Северная Корея — государство-изгой с тоталитарным режимом, и между нашими странами становится всё больше общего. Тотальная цензура, политические репрессии и риторика войны с Западом явно нравятся Лукашенко.

# Перестанут платить за учебу

Родители студентов-платников БГУИР подготовили обращение к ректору. В документе они требуют прекратить преследование студентов за инакомыслие, а также остановить увольнение преподавателей. В ином случае, сообщают родители, они откажутся платить за учебу своих детей. По информации мам и пап, документ подписали более 120 человек.

# Диалог студентов и власти

Председатель Совета Республики Наталья Кочанова приехала в БГУ на диалог со студентами. Там она сказала, что выборы были честные и никого не били. Еще Наталья соврала о том, что штаб Бабарико предлагал прекратить протесты взамен на пересчет голосов, но потом передумал. Штаб утверждает, что разговоры с Кочановой они никогда не вели.

# Запуск энергоблока

Вчера первый энергоблок БелАЭС подключили к энергосистеме страны. После этого Литва заблокировала импорт электроэнергии из Беларуси. Еще в начале сентября страны Балтии договорились, что после запуска АЭС в Островце прекратят покупать электроэнергию у Беларуси.

---

## Женский марш-забастовка

Женщины в пятницу организуют марш-забастовку. «Страна не сможет функционировать, если мы все не выйдем на работу, а пойдем гулять. Берите фонарики\! Давайте сделаем этот марш массовым. Несмотря ни на что. Ради нашей правды и будущего\! 13:00 — 15:00, Михайловский сквер».

## Проводы диктатора

### 5 ноября у себя во дворах

В этот день истекают полномочия Лукашенко при признании выборов несостоявшимися. Мы провожаем тирана. Собираемся во дворах, сжигаем чучела и просто отдыхаем вместе с соседями.
