# Четверг, 5 ноября 2020 г.
## 89 день протестов



# Обмен заложниками

Вечером в понедельник в Новую Боровую приезжали силовики. Люди в масках в сопровождении омоновцев с оружием снимали с забора ленточки. Силовики направляли оружие на людей, которые стояли с детьми. Неизвестные в масках предложили обмен: люди снимают ленточки сами и отдают 10-метровый флаг, что висит на доме, а ОМОН отпускает одного из трех задержанных.

# Выборы в США

Весь мир сейчас наблюдает за президентскими выборами в США. Голоса считают до сих пор. В некоторых штатах уже выдвинуты обвинения в фальсификации. При этом в одном можно быть уверенным — будут тщательные расследования, а не отписки из ЦИКа, как у нас. А представить, что кандидата от оппозиции бы там посадили, вообще невозможно.

# Правовой дефолт 

Пару задержали во время воскресного марша и в тот же день признали подозреваемыми по уголовному делу вместе с еще 229 задержанными. На следующий день супругов осудили за административные правонарушения и назначили штраф. То есть за один и тот же эпизод для них предусмотрели и административную, и уголовную ответственность.

# Идеолог уволилась

В знак солидарности с уволенными бастующими сотрудниками Белорусского металлургического завода в Жлобине уходит и работник идеологической службы БМЗ — корреспондент заводской газеты «Металлург» Снежана Погодина. Снежана активно выражала свою гражданскую позицию, а не транслировала позицию начальства.

# Не увольняйтесь сами

Многие увольняются в знак протеста, хотя люди с активной гражданской позицией нужны внутри госорганизаций. Не помогайте от вас избавляться\! Вместо этого защищайте коллег от произвола. Увольняться имеет смысл только милиционерам, так как они могут подвергнуться репрессиям за отказ   
от исполнения преступных приказов.

---

## Женский марш-забастовка

Женщины в пятницу организуют марш-забастовку. «Страна не сможет функционировать, если мы все не выйдем на работу, а пойдем гулять. Берите фонарики\! Давайте сделаем этот марш массовым. Несмотря ни на что. Ради нашей правды и будущего\! 13:00—15:00, Михайловский сквер».

## МАРШ НАРОДОВЛАСТИЯ

### Воскресенье, 12:00. Предупредите знакомых

Марш начнется в новое время, поэтому предупредите своих знакомых. Маршрут пока держится в секрете. Воскресные марши очень важны, так что следите за информацией и обязательно приходите.
