# Пятница, 6 ноября 2020 г.
## 90 день протестов



# Отказы в возбуждении дел

Максимально отведенное время на проверку по фактам избиений и пыток уже на исходе. Следственный комитет начал рассылать уведомления об отказе в возбуждении соответствующих уголовных дел. Помните: должны прислать не только уведомление, но и постановление об отказе. Еще согласно статье 178 Уголовно-процессуального кодекса вы имеете право ознакомиться с материалами дела.

# Обыск у Нины Багинской

Вчера вечером в квартиру известной активистки Нины Багинской пришли с обыском. Как пояснила дочь активистки, приходили они к внучке Нины — Яне. В ГУВД Мингорисполкома заявили, что дома у Багинской проводили обыск сотрудники милиции с санкции прокурора. Силовики, ничего не найдя, ушли. Некоторые из людей, что пришли к дому Багинской поддержать активистку, были задержаны неизвестными.

# Марш людей с инвалидностью

Вчера прошел марш людей с инвалидностью. И на нем даже были задержания. Важно и то, как такие марши открывают глаза на проблемы доступности среды. Людям с инвалидностью удалось дойти только до Октябрьской площади. Дальше участников развезли по домам водители-волонтеры.

# Доклад ОБСЕ о Беларуси

Нарушения прав человека в Беларуси в ОБСЕ сочли «массовыми и систематическими, неопровержимо доказанными». Докладчик отметил, что белорусские силы безопасности использовали пытки при подавлении «политического инакомыслия», которые были «хорошо задокументированы».

# Мстят умирающим детям

Руководителя хосписа для смертельно больных детей в Гродно оштрафовали за участие в несанкционированной акции. После этого собственники помещений, где располагался хоспис, стали расторгать договоры аренды, а в офисе учреждения прошли обыски.

# Лукашенко врачи не нужны

В Беларуси «нет лишних врачей», заявил Александр Лукашенко. И тут же потребовал не пускать в страну обратно тех медработников, кто ездил работать за рубеж. В последнее время экс-президент сосредоточился на ограничении въезда в Беларусь.

# МАРШ НАРОДОВЛАСТИЯ

### Воскресенье, 12:00. Предупредите знакомых

Марш начнется в новое время, поэтому предупредите своих знакомых. Маршрут пока держится в секрете. Воскресные марши очень важны, так что следите за информацией и обязательно приходите.
