# Суббота, 7 ноября 2020 г.
## 91 день протестов



# Воскресенский приглашает

Перебежчик Юрий Воскресенский пригласил Павла Латушко вернуться в Беларусь для обсуждения Конституции. Похоже, это одна из задач, поставленных Лукашенко перед Воскресенским — вернуть лидеров оппозиции в Беларусь, чтобы их можно было арестовать. Латушко, конечно, не так наивен и сказал, что пока в стране не соблюдают даже текущую Конституцию, новую обсуждать не имеет смысла.

# Ситуация с коронавирусом

За неделю в Беларусбанке \+188 больных. Это примерно по 30 человек в день. То есть из 980 заболевших по республике 30 \(3%\) — сотрудники банка, в котором работает около 10 тыс. человек \(0.001% населения\). Похоже, официальная статистика заболеваемости коронавирусом занижена в разы. На это указывает и отчет о результатах тестов на коронавирус, который опубликовало «Еврорадио». Носите маски.

# Санкции Евросоюза

2 октября Евросоюз ввел санкции против 40 белорусских чиновников и старших офицеров МВД, КГБ, членов ЦИК, бывшего генерального прокурора. Вчера список был расширен, в него добавили еще 15 чиновников. Среди них есть и Лукашенко. Надеяться на санкции не стоит: некоторым чиновникам они усложнят жизнь, но ситуация в Беларуси только в наших руках.

# Слова преподавателя МГЛУ

На встрече с ректором МГЛУ один из преподавателей озвучил свою позицию: «Я в этом университете с 66-го года, я вложил сюда очень много сил, и мне больно, стыдно за то, что происходит\! За то, что тихари ходят по университету\! Они выслеживали Наталью Олеговну и ее забрали прямо при выходе. Это допустимо вообще в учебном заведении?».

# Смельчак из Академии МВД

Курсант 4 курса факультета милиции Академии МВД Владислав Ботян записал видеообращение по поводу текущих событий. Владислав рассказал, что он сам, как и некоторые его сокурсники, стал свидетелем фальсификаций и избиений мирных граждан в августе. Владислав решил покинуть Академию.

# 90 дней протеста

Мы протестуем уже более 90 дней. Раньше этого было даже невозможно представить. Народ изменился до неузнаваемости, повсюду примеры солидарности. Это результат нашей упорной борьбы. Не теряйте хватку\! Мы проиграем, только если перестанем бороться.

---

## МАРШ НАРОДОВЛАСТИЯ

### Воскресенье, 12:00. Предупредите знакомых

Дни становятся короче, потому обратите внимание на время сбора — 12:00, и постарайтесь быть вовремя. Зовите соседей, знакомых и друзей. Берите маски\!



