# Воскресенье, 8 ноября 2020 г.
## 92 день протестов



# Герои новой Беларуси

Больше сотни медиков из Минска провели субботу в отделениях милиции или под стенами РУВД. Одних задержали в центре города, другие приехали поддержать и дождаться коллег. Многие медики до и после работы стоят в цепях солидарности. Люди, которые спасают жизни, стоят против тех, кто жизни отнимает. Врачи сейчас на вес золота, а без Лукашенко мы проживем.

# Задержали музыкантов

После концерта в Каменной Горке задержали группу «Рэха» вместе с ее лидером Андрусем Такиндангом. Музыкантов забрали прямо из такси. Несколько бусов с силовиками в черном заблокировали машину «Яндекс.Такси» и забрали весь коллектив. «Рэха», как и многие другие музыканты, часто выступает на дворовых концертах. Исполнители поют песни на белорусском.

# COVID-19 и митинги

Опасны ли митинги в плане заражения коронавирусом? Любые контакты с людьми опасны, но по-разному. Мероприятия на открытом воздухе имеют низкий уровень опасности. Слабо распространяется вирус и в общественном транспорте. А вот в закрытых помещениях риск высокий. Больной человек в офисе за рабочий день заразит большинство коллег.

# Ни слова про революцию

В официальном поздравлении Лукашенко по случаю 7 ноября традиционная формулировка «Поздравляю вас с Днем Октябрьской революции» претерпела изменения. В этом году экс-президент впервые поздравил белорусов с «Днем Великого Октября». Беларусь — единственная постсоветская страна, где  7 ноября отмечается именно как начало революционного восстания.

# Сезонный способ протеста

Жители Слепянки сгребли опавшие листья в слово «медики» в знак солидарности с задержанными вчера врачами. Надпись довольно крупная, выполнена на холме и прекрасно видна прохожим. Всё что угодно можно превратить в протест, если мыслить творчески.

# Задержали девушку за листья

Вчера задержали девушку, прогуливающуюся по улице с опавшими листьями в руках. Для задержания  за такое тяжкое правонарушение в современной Беларуси были задействованы бойцы ОМОНа. Девушку уже отпустили из РУВД. Изъяли ли у нее листья, не сообщается.

---

## МАРШ НАРОДОВЛАСТИЯ

### Воскресенье, 12:00. Предупредите знакомых

Марш начнется в новое время, поэтому предупредите своих знакомых. Маршрут пока держится в секрете, но будет проходить в центре города. Воскресные марши очень важны, так что следите за информацией и обязательно приходите. Одевайтесь тепло и носите маски.
