# Понедельник, 9 ноября 2020 г.
## 93 день протестов



# Антирекорд задержанных 

Нынешняя воскресная акция протеста была тринадцатой подряд после президентских выборов 9 августа. Побит рекорд по задержаниям за всё время после 9—10 августа. В списках лишенного аккредитации правозащитного центра «Весна» числится 1023 человека, не менее тысячи из которых арестованы в Минске. Волонтеры же сообщают о том, что задержанных около 1250.

# Дружинники действуют

Возле Ратуши на Немиге около 20 человек начали охоту на одного протестующего парня. Эти были так называемые дружинники — они были помечены ярко-салатовыми повязками. Видимо, они еще не так смелы и умелы, как их коллеги-силовики, чтобы нападать впятером на одного, так что пока работают толпой.

# В сопровождении вертолета

В это воскресенье состоялся автопробег сторонников бывшего президента. Мероприятие проходило на аэродроме Липки. Участников пробега попросили приехать пораньше — в программе была запланирована работа развлекательной зоны и фудкорта. Пробег проехал по кольцевой в сопровождении вертолета с красно-зеленым флагом.

# Техника «стой-замри»

На марше всё не удавалось собраться в большие колонны из-за разгонов. Если вы попали в маленькую группу и находитесь в поиске большей, а к вам в это время подъехали силовики, то лучше не убегать, а продолжать идти своим темпом. Так вы скроетесь в потоке людей, не участвующих в марше. Силовики бросаются в большинстве случаев только за убегающими.

# Пойман кукловод

Среди задержанных на воскресном марше — актер Александр Жданович, который известен ролью Маляваныча в программе «Калыханка». По словам очевидцев, Александр вежливо заступился за женщину, на которую кричали силовики — именно за это его и арестовали.

# Вежливость?

После того, как колонна, идущая через сквер, была выгнана силовиками подальше от Стелы, люди собрались на проспекте Машерова и перекрыли дорогу. Сразу же приехали две машины ГАИ и попросили не уйти с дороги, как обычно, а пропустить автобусы. После этого сотрудники сказали «спасибо».

---

## ЗАБАСТОВКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ

### Вернем страну себе

Студенты не идут на занятия, а собирают сокурсников и бастуют вместе с ними. Заводчане продолжают организовываться в стачкомы. Поддерживайте друг друга, на давайте возможность перебить вас по одиночке. Вместе мы большая сила.
