# Вторник, 10 ноября 2020 г.
## 94 день протестов


# Марш пенсионеров 

Вчера в Минске прошел традиционный марш пенсионеров совместно с медиками, в котором приняли участие около 5000 человек. Участники пели духовный гимн «Магутны Божа», дошли до площади Якуба Коласа и возложили цветы. Кроме того, бабушки и дедушки Гродно тоже вышли на марш Мудрости.

# «ГродноАзот» закрыл 2 цеха

Утром в цеху «Аммиак-4» на «Гродно Азот» произошло аварийное отключение из-за срабатывания автоматики. Стачком завода ответил, что там давно были проблемы и решить их быстро не получится из-за недостатка работников. Позже, днем, остановили и второй цех — «Карбамид-4».

# Уникальные врачи

По итогам субботнего марша около двух десятков медиков отвезли в ИВС. Все они уникальные специалисты в своих сферах. Среди них Кирилл Поддубный — один из 8 врачей узкой специализации на всю страну. Если на улицы вышли такие мэтры нашей медицины, значит, молчать и делать вид, что ничего не происходит, невозможно.

# Масочный режим

В Могилёве ввели масочный режим с 5 ноября. Теперь его примеру последовала и Гомельская область, со вчера приняв аналогичные правила. Маски носить обязательно в магазинах, аптеках, учреждениях здравоохранения, культуры и образования, в общественном транспорте и объектах общепита \(кроме момента употребления пищи\).

# Проблемы с БелАЭС

Первый блок едва запущенной БелАЭС перестал работать. Причина: взрывы нескольких трансформаторов. В Минэнерго сообщили, что всё продолжает работать в штатном режиме, а также заверили, что никакой опасности данный инцидент не представляет.

# Свободу университетам

Группа преподавателей БГУ записала видеообращение, в котором осудила насилие последних месяцев, а также рассказала о давлении на академическое сообщество. Под их обращением подписались уже более 200 преподавателей и студентов.

---

## ЗАБАСТОВКА ПРОДОЛЖАЕТСЯ

### Вернем страну себе

Студенты не идут на занятия, а собирают сокурсников и бастуют вместе с ними. Заводчане продолжают организовываться в стачкомы. Вместе мы большая сила.
