# Среда, 11 ноября 2020 г.
## 95 день протестов



# Новые угрозы

Лукашенко пригрозил ликвидацией частным компаниям, которые не создадут профсоюзы, отвечающие требованиям властей. Это заявление грубо противоречит существующему законодательству. Организацию нельзя закрыть по этой причине, да еще и вступление в профсоюз — дело исключительно добровольное.

# Цепь на Комаровке

Вчера возле Комаровского рынка снова собралась женская цепь солидарности с цветами — совсем как три месяца назад. В этот раз обошлось без арестов. Напоминаем, что в августе именно с такой акции стартовали женские марши, а в конце сентября собирающихся на Комаровке женщин стали жестко задерживать.

# Блокировка счетов

Вчера утром инициатива BY\_Help получила сообщения о том, что по запросу СК, КГБ или аналогичного ведомства началась массовая блокировка счетов получателей помощи. Со счетов белорусов было украдено 1 400 000 рублей, которые они получили в качестве компенсаций за пытки   
и несправедливые суды.

# Карантин в Бресте

В Бресте с 10 ноября ввели ограничения для предотвращения распространения COVID-19. Срок действия карантина — один месяц. На это время закрываются все рестораны, кафе, клубы и другие развлекательные заведения. Также отменены любые массовые мероприятия в закрытых помещениях.

# Почтили память

Три месяца назад был убит Александр Тарайковский, первая жертва карателей. Пока СК не спешит дать правовую оценку происшествию, на двух минчан уже завели уголовное дело за надпись «Не забудем». Вчера белорусы пришли на место гибели Александра, чтобы восстановить мемориал и почтить его память.

# Борьба за права

Министр иностранных дел Литвы Линас Линкявичюс прокомментировал завершение третьего месяца протестов. «Три месяца мужественной и упорной борьбы за элементарные права в Беларуси. Право выбирать и право выражать свою волю. Никто не может это остановить».

---

## СПАСАЙТЕ ДЕПОЗИТЫ

### Блокировка счетов

Ни один депозит теперь не находится в безопасности. Самое правильное, что можно сейчас сделать, — взять карточку и отправиться в сторону ближайшего банкомата или банковского отделения.
