# Четверг, 12 ноября 2020 г.
## 96 день протестов



# Изоляция Колесниковой

Мария Колесникова в письме адвокату высказала подозрение в том, что карантин в ее камере фейковый. По мнению Марии, таким образом ее хотят сильнее изолировать. Сейчас она не получает писем ни от членов семьи, ни от друзей. Напоминаем, Колесникову задержали 8 сентября, а с адвокатом ей не дают встретиться уже 20 дней.

# Медики с народом

Более 160 работников РНПЦ детской онкологии, гематологии и иммунологии направили в Минздрав обращение. В нем медики призывают остановить насилие в стране и аресты их коллег по политическим мотивам. А еще вчера главный инфекционист Минска Никита Соловей присоединился к Координационному совету.

# Стачка всё растет

Каждый день мы узнаем о новых работниках предприятий, которые официально присоединяются к стачке. По информации профсоюзного лидера: 

- на «Беларуськалии» в стачке находится 62 человека, 
- на «Гродно Азоте» — 23, 
- на БМЗ — 8, 
- БелАЗе — 3. 

Cтачечное движение медленно, но уверенно набирает обороты.

# Закрылись пункты пропуска

Госпогранкомитет Беларуси сообщил о том, что на границе республики с сопредельными странами перестал функционировать ряд пунктов пропуска. В пресс-службе пояснили, что пропускные пункты закрыты «в условиях COVID-19». Всего закрыто 9 пограничных пунктов пропуска: на границах с Литвой, Польшей и Украиной.

# Вузы Украины

Минобр Украины заявил, что студенты Беларуси имеют возможность поступить в украинские вузы на обучение для получения степени бакалавра, магистра, доктора философии по специальностям соответствующих отраслей знаний. Документы нужно подать до 15 декабря.

# Плакат за плакатом

В Новой Боровой снова приехали зачищать район от плакатов. Двое сотрудников старательно снимали плакат с героями Беларуси, под которым оказался еще один плакат с надписью «Снова поедем к тебе?». После ликвидации этого плаката открылся еще один, с надписью «Езжайте, ужин стынет».

---

## ИСТОРИИ ЗАДЕРЖАНИЙ

### Мы всё записываем

Задача проекта «23.34» — собрать информацию об абсолютно всех нарушениях со стороны правоохранительных органов, начиная со старта предвыборной кампании. Уделите 15 минут на заполнение формы на [23-34.net](https://23-34.net).
