# Пятница, 13 ноября 2020 г.
## 97 день протестов



# Перешли на другую сторону

За помощью в фонд BYSOL поступили обращения от 461 представителя силовых ведомств. Это люди, записавшие видеообращение, затем заполнившие все необходимые документы. Основатель фонда считает, что это лишь часть уволившихся, так как остальные запуганы. Как только фонд сообщил о прекращении поддержки, начался всплеск заявок от силовиков.

# Марш людей с инвалидностью

В Минске прошел марш людей с \(не\) ограниченными возможностями. Однако пройти куда-либо от точки сбора на площади Независимости участникам помешали силовики: все возможные выходы были перекрыты. Участники не растерялись и начали прогулку по площади. В итоге люди были вынуждены укрыться в Красном костёле.

# Беспредел в ЖК «Каскад»

Около 9 часов утра в комплекс приехало 8 микроавтобусов с силовиками, которые начали ходить по подъездам. Силовики ломились к гражданам, которые были наблюдателями на выборах. Взломали минимум четыре квартиры, действовали дрелью и ломом. У людей проводят обыски по какому-то уголовному делу.

# Масочный режим

В Витебске, Новополоцке и еще четырех районах Витебской области ввели масочный режим. Также его ввели вчера и в столице. Минск стал 17-й по счету административной единицей в Беларуси, где ввели обязательный масочный режим. Конкретные сроки его действия пока не устанавливаются.

# Ещё одно убийство

Вечером 11 ноября неизвестные в масках приехали на «Площадь Перемен» снимать бело-красно-белые ленточки. Навстречу к ним вышли местные жители. За просьбу прекратить срывать ленты Бондаренко Роман был жестоко избит до состояния комы. Неизвестные затащили Романа в бус, а потом доставили в БСМП. Вчера он скончался, не приходя в себя.

# Вся Беларусь скорбит

На «Площади Перемен» вчера состоялась траурная акция. Туда приехали тысячи неравнодушных с цветами из разных районов Минска, чтобы почтить память убитого Романа Бондаренко. По всей Беларуси и за рубежом люди ставили свечи в окна в знак скорби и собирались вместе.

---

## ТРАУР

### Минута молчания в 12:00

Ровно в полдень кто-то почтит память Романа цепью солидарности, кто-то остановит машину   
и начнет сигналить, кто-то просто на минуту отвлечется от работы. Также в Архикафедральном костеле Пресвятой Девы Марии на пл. Свободы пройдет месса \(начало в 18:30\).
