# Суббота, 14 ноября 2020 г.
## 98 день протестов



# Акции памяти

Белорусы вышли по всей стране, чтобы выразить протест против очередного убийства и почтить память Романа Бондаренко. Цепи солидарности, гул машин, молитвы на панихиде. Рабочие заводов, врачи, студенты — все поддержали минуту молчания, а футболисты клуба «Крумкачы» остановили тренировку.

# Бессрочный протест

Несмотря на холод и мокрый снег небезразличные люди и местные жители целую ночь несли вахту на «Площади Перемен», охраняя народный мемориал в память о Романе Бондаренко. Их поддерживали и угощали теплой едой. Силовики не осмелились приехать, и все прошло без задержаний.

# Разбивала лампадки

На Каменной горке неизвестная женщина пинала ногами и разбивала лампадки, которые оставили участники местной акции памяти. Позже жители района нашли ее и убедительно попросили собрать всё разбитое стекло и извиниться. Что она и сделала.

# Очередная ложь СК

Следственный комитет заявил, что Роман Бондаренко был пьян в момент конфликта, произошедшего на «Площади Перемен». Вот только врачи скорой помощи тут же опровергли это. Тем временем, экс-президент поручил разбирательства по делу Генпрокуратуре.

# Народный трибунал

Светлана Тихановская объявила о создании «Народного Трибунала» и пообещала амнистию за захват Лукашенко и членов его группировки. Работа будет направлена на «нейтрализацию идеологов и пособников режима», которые угрожают участникам протестов, а также на расследование преступлений режима.

# Конфисковали тираж

Вчера в редакцию «Народной воли» пришли неизвестные, которые без объяснений конфисковали весь тираж, задержали двух волонтеров и водителя. Напоминаем, газета уже три месяца не может печататься в типографиях Беларуси, а «Белсоюзпечать» и «Белпочта» отказываются ее распространять.


---

## МАРШ СМЕЛЫХ

### Воскресенье, 12:00. Место сбора станет известно накануне

Дни становятся короче, потому обратите внимание на время сбора и постарайтесь быть вовремя. Зовите соседей, знакомых и друзей. Берите маски и одевайтесь теплее\!
