# Воскресенье, 15 ноября 2020 г.
## 99 день протестов



# А судьи кто?

Проект [23-34.net](https://23-34.net) собрал фамилии судей, которые оглашали приговоры за участие в послевыборных протестах в Беларуси.   
В списке уже 264 человека. На данный момент проанализирован 1761 судебный процесс. Белорусам в целом присуждено 7192 суток и 415 711 рублей штрафов. Конечная цель проекта — честные суды над всеми, кто был причастен   
к репрессиям.

# Отказали в панихиде 

Семье пока не отдают тело Романа. Сейчас проходит судебно-медицинская экспертиза. Дело, которого еще официально нет, передано в прокуратуру, и только в понедельник станет известно, когда отдадут тело. Семья Романа договаривалась о похоронах с агентством, но вчера им сказали, что «вынуждены отказать в панихиде».

# Никаких тестов

На сайте частной сети лабораторий «Синэво» появилось объявление о том, что с 16 ноября по техническим причинам временно приостанавливается ПЦР-тестирование на COVID-19. Ранее Лукашенко поручил «разобраться» с тестированием на коронавирус: его нужно проводить только в лабораториях, которые определит Минздрав.

# 25 800 задержанных

Именно столько людей, согласно данным из внутренних отчетов МВД, было задержано за «нарушение законодательства о массовых мероприятиях и совершение иных правонарушений при их проведении» с 9 августа до 3 ноября. При этом ни одного дела за насилие в отношении протестующих не заведено.

# Призыв Тихановской

Светлана Тихановская призвала к международному расследованию убийства Романа Бондаренко, экономическим санкциям и отмене чемпионата по хоккею в Минске. Ожидается, что в ближайшее время балтийские страны введут расширенный список индивидуальных санкций.

# Уголовное дело за надписи

СК возбудил уголовное дело в отношении 68-летней жительницы Лиды из-за надписей маркером на стенах. Женщина рассказала, что надписи оставила из-за того, что в октябре ее сына задержали во время протестной акции «на ее глазах, а он даже   
не участвовал».

---

## МАРШ СМЕЛЫХ

### Воскресенье, 12.00. Сбор у метро «Пушкинская»

Минчане соберутся у станции метро «Пушкинская», пройдут маршем до «Площади Перемен» \(Червякова, 62\), где почтят память Романа Бондаренко. Зовите соседей, знакомых и друзей.
