# Понедельник, 16 ноября 2020 г.
## 100 день протестов



# Антирекорд побит

Побит антирекорд по задержаниям   
с прошлого воскресенья. На прошлой неделе сообщалось о 1023 задержанных, а вчера в списках «Весны» числилось 1127 человека. Волонтеры же сообщают о том, что задержанных около 1419. Было отпущено 94 человека, доставлено в больницу — 24.

# Зачистка квартир 

В домах, расположенных рядом с «Площадью Перемен», силовики обыскивают квартиры. «На 16-м этаже режут дверь… Идут сверху вниз, заходят в квартиры, проверяют паспорта у жильцов и наличие посторонних людей в квартире. В соседних домах тоже ходят», — рассказывают очевидцы.

# Оправдал название

Марш смелых оправдал свое название. После паузы вышли регионы. В Минске общая численность участников достигала десятков тысяч человек. Несмотря на все силы карателей, люди собирались в крупные колонны, не отступали и отбивали своих везде, где это только было возможно.

# Трансляция с «пл. Перемен» 

Журналистка телеканала «Белсат» Екатерина Андреева вела трансляцию с «Площади Перемен» из окна квартиры одного из расположенных рядом домов. Незадолго до полуночи стало известно, что она признана подозреваемой по уголовному делу, возбужденному по ст. 342 УК. Журналистке грозит до трех лет лишения свободы.

# Конвоем до подъезда

Жители «пл. Перемен» сообщают, что паспорта проверяют у всех, кто выходит из домов. Люди, которые приехали в гости, боятся выходить из домов. «Около 21.00 жена с ребенком ходили котам купить еды. Хотели пройти в сторону «Гиппо». Сначала не пустили, проверили паспорт и сказали идти через частный сектор. Обратно пошла через площадь. Конвоем провели до подъезда».

# Марш закончился свадьбой

Не только печальные истории разворачивались вчера в Беларуси. Татьяна, одна из участниц марша рассказала о том, что вместе с друзьями побежала прятаться в квартиру в районе «Пушкинской», где, как оказалось, праздновали свадьбу. Хозяева не только укрыли протестующих от ОМОНа, но и угостили шампанским. Татьяна и ее друзья смогли вернуться домой.

---

# МАРШ ТРАУРА

### Красный костел, 14:00

Сегодня пенсионеры и медики выйдут на традиционный марш, чтобы почтить память всех невинно убитых и выразить протест против жестокости силовиков. Расскажите об этом знакомым пожилым людям.
