# Вторник, 17 ноября 2020 г.
## 101 день протестов



# Запрет на въезд

Латвия приняла решение запретить въезд двум гражданам Беларуси — кикбоксеру Дмитрию Шакуте и главе Федерации хоккея Беларуси Дмитрию Баскову, которых подозревают в убийстве Романа Бондаренко. Глава МИД Латвии заявил о расширении черных списков ответственных за подавление протестов.

# 25 суток беременной

Вчера рассматривалось дело Виктории, которую вместе с мамой задержали на «Площади Перемен». В ходе суда девушка рассказала, что беременна, но это не помешало судье Андрею Млечко назначить ей 25 суток ареста. При этом по закону административный арест не может быть назначен беременной.

# «Новая Боровая» без воды

Жители микрорайона «Новая Боровая» сообщают, что с утра 15 ноября у них нет воды — ни горячей, ни холодной. В «Минскводоканале» на звонки отвечают не всегда, а когда поднимают трубку, говорят разное. «А-100 Комфорт» произвели осмотр своими силами. Причина оказалась в перекрытии воды   
и сносе вентиля. При этом на районе появились биотуалеты с бчб-символикой.

# У медиков лопнуло терпение

Медики объявляют о массовом коллективном увольнении. В течение этой недели они подают соответствующие заявления, увольняются по ТК через 30 дней или по согласию сторон. У вертикали есть выбор: выполнить народные требования или пригласить работать штрейкбрехеров, ведь, как нам говорят, все мы легко заменяемы.

# 100 дней протеста

100 дней назад мы начали писать новую историю. Историю страны, которая не утопает в крови, в которой действуют законы, где люди могут спокойно ходить по улице и не опасаться необоснованных задержаний. 100 дней белорусского сопротивления — это и есть чудо пробуждения нации, которая обязательно победит в схватке со злом.

# Марш траура

За час до начала акции была оцеплена площадь Независимости. Кроме того, была закрыта ближайшая станция метро «Площадь Ленина». Пенсионеры прошли от пл. Независимости до пл. Якуба Коласа. По визуальной оценке СМИ, в шествии приняло участие более тысячи человек. Эта акция проходила седьмой понедельник подряд.

---

## ИСТОРИИ ЗАДЕРЖАНИЙ

### Мы всё записываем

Задача проекта «23.34» — собрать информацию об абсолютно всех нарушениях со стороны правоохранительных органов. Уделите 15 минут на заполнение формы на [23-34.net](https://23-34.net.).
