# Среда, 18 ноября 2020 г.
## 102 день протестов



# Спортивная солидарность

Фристайлистка Романовская продала золотую медаль, чтобы поддержать белорусских спортсменов. Стартовая цена лота была 900 долларов, итоговая — 15 000 долларов. Известно, что вырученные деньги пойдут в Белорусский фонд спортивной солидарности для поддержки пострадавших атлетов.

# Арест за трансляцию

Журналистка, которая вела трансляцию с «Площади Перемен», рассказала в суде, что при ее задержании выломали дверь в квартире, и 10 спецназовце велели собрать вещи и идти с ними. При этом согласно протоколу журналистку задержали на улице. Екатерина осуждена на 7 суток административного ареста.

# «Новая Боровая» без воды

Три дня микрорайон «Новая Боровая» жил без воды, а вчера там еще и отключили и отопление. Занятия в школе были отменены. Жители соседних районов подвозили воду, а также приглашали людей к себе в гости, чтобы помыться, постирать вещи. Отопление вернулось вчера вечером, а воду подали лишь сегодня утром.

# Не хватает медсестер

В РНПЦ детской онкологии не хватает медсестер, но операции идут. Из пяти операционных медсестер работает одна: у троих ковид, еще одна отбывает административный арест. В приемной директора РНПЦ детской онкологии ответили, что никаких накладок нет, они сделали рокировку кадров.****

# Военизированное ЖКХ

Помощник президента по Минску вчера угрожал уголовным преследованием тем, кто «мешает наводить в городе образцовый порядок». Он предупредил, что не стоит вмешиваться в работу ЖКХ, потому что теперь их будут охранять. Речь идет о народных мемориалах, появившихся по всей Беларуси, а также о войне силовиков с ленточками.

# Никаких прав человека

Власти Беларуси приостановили диалог с Евросоюзом по вопросам прав человека. По этой причине уже завтра 27 стран соберутся на конференции, чтобы обсудить дальнейшие санкции. Кроме того, вчера ЕС, Швейцария, Великобритания и США призвали власти немедленно остановить насилие и освободить политзаключенных.


---

## ИСТОРИИ ЗАДЕРЖАНИЙ

### Мы всё записываем

Задача проекта «23.34» — собрать информацию об абсолютно всех нарушениях со стороны правоохранительных органов. Уделите 15 минут на заполнение формы на 23-34.net.
