# Четверг, 19 ноября 2020 г.
## 103 день протестов



# Телефонный разговор

В интернете появилась запись телефонных переговоров предположительно Дмитрия Баскова и Дмитрия Шакуты. Последнего называют одним из убийц Романа Бондаренко. Собеседники обсуждают избиение и высказывают опасения по поводу того, что ОМОН пытается спихнуть на них ответственность за избиение.

# Агрессивная тональность

Генпрокуратура вынесла предупреждение пресс-секретарю Белорусской Православной Церкви за осуждение уничтожения мемориала Роману Бондаренко на «Площади Перемен»: «В заявлениях в заведомо безапелляционной агрессивной тональности используются определенные термины и обороты».

# Дали воду «Новой Боровой»

Вчера утром в «Новой Боровой» было восстановлено водоснабжение. Работы по восстановлению заняли примерно час, но это можно было сделать еще   
в воскресенье — когда была обнаружена проблема. Шток задвижки был срезан болгаркой. Журналисты проводят расследование, Следственный комитет   
о проверках не сообщал.

# Слежка за семьей Романа

Генпрокуратура сообщает о том, что семья Романа Бондаренко якобы отказывается забрать тело. Они прикрепили запись разговора, сделанную в среду утром, и выдают ее за запись, сделанную в понедельник. Вчера семья ездила покупать костюм для Романа: «За нами следили не менее 20 человек, люди в штатском стояли на каждом этаже».

# Граждане борются за хоспис

Государство мстит умирающим детям за гражданскую позицию директора детского хосписа. Граждане пишут жалобы на действия сотрудников ДФР по Гродненской области. Однако прокуратура сообщила, что данные жалобы рассматривать не будет — «они не соответствуют требованиям УПК».

# Что было в Жодино?

Серебряный призер Олимпийских игр Андрей Кравченко рассказал о заключении в Жодино. Задержанных 8 ноября заставляли ходить гуськом, приседать 150 раз, потом делать приседания с выпрыгиваниями. Это было тяжело даже для спортсмена, другие просто валились с ног. На этаж, где их оформляли, заставили ползти на карачках.

---

# ИЩЕМ СВИДЕТЕЛЕЙ

Колодец, в котором перекрыли воду в «Новой Боровой», находится рядом с проезжей частью улицы Гинтовта \(ориентировочно напротив дома №1\). Если вы могли быть свидетелем лично или же сняли этот момент на видеорегистратор, напишите на <stroika@tutby.com>. Предположительно, это было с 5 до 9 утра воскресенья 15 ноября.
