# Пятница, 20 ноября 2020 г.
## 104 день протестов



# Врачебная правда

Генеральная прокуратура сообщила о возбуждении уголовного дела из-за «разглашения врачебной тайны». Преследуют врача, рассказавшего, что у Бондаренко в крови не было алкоголя. Силовики также пришли к журналистке Катерине Борисевич, которая готовила материал о Романе Бондаренко.

# Молодые террористы

КГБ внес создателей телеграм-канала NEXTA Степана Путило и Романа Протасевича в перечень организаций и физических лиц, причастных к террористической деятельности. Список с обновлениями появился на сайте Комитета. Причем остальные в перечне — террористы из международных списков.

# Соревнование в цинизме

В последнее время чиновники соревнуются, кто наиболее цинично прокомментирует убийство Романа Бондаренко. Вчера высказалась Кочанова. Снова назвала Бондаренко пьяным \(это ложь\), А еще назвала постановкой сбор людей на «Площади Перемен», усомнившись в том, что столько людей могут быстро собраться.

# Издевательские туалеты

В «Новой Боровой» три дня не было воды, похоже, из-за умышленного повреждения задвижки в системе водоснабжения. Жители считали ситуацию местью   за протестные настроения в их квартале. Косвенным подтверждением были бело-красно-белые туалеты, которые кто-то установил в квартале как раз когда воду отключили. Теперь их увезли.

# Рокировки силовиков

Генерал-майор Юрий Назаренко назначен на должность первого заместителя министра внутренних дел — начальника милиции общественной безопасности. Возглавлявший ГУБОПиК Николай Карпенков теперь будет командовать внутренними войсками. Последнее время Лукашенко постоянно производит изменения в силовом блоке.

# Прощание с Романом

Сегодня в Минске состоится церемония прощания с Романом Бондаренко. Пройдет она в Храме Воскресения Христова \(ул. Гамарника, 27\). Время прощания: с 11:00 до 12:00. Близкие просят не делать фото и не вести видеосъемку в храме, соблюдать масочный режим и не приносить лампадки. Цветы можно будет оставить у входа в храм.


---

## ИЩЕМ СВИДЕТЕЛЕЙ

Колодец, в котором перекрыли воду в «Новой Боровой», находится рядом с проезжей частью улицы Гинтовта \(ориентировочно напротив дома №1\). Если вы могли быть свидетелем лично или же сняли этот момент на видеорегистратор, напишите на <stroika@tutby.com>. Предположительно, это было с 5 до 9 утра воскресенья 15 ноября.
