# Суббота, 21 ноября 2020 г.
## 105 день протестов



# Кто сливает звонки?

В сети появилось несколько записей телефонный разговоров. Среди участников разговоров — пресс-секретарь Лукашенко Наталья Эйсмонт и подозреваемые в убийстве Бондаренко глава ФХБ Басков и кикбоксер Шакута. Происхождение записей непонятно, но может свидетельствовать о расколе в рядах высокопоставленных силовиков.

# Простились с Бондаренко

Романа похоронили на Северном кладбище. Проститься с Бондаренко пришли тысячи людей. Они принесли красные и белые цветы и венки с надписью «Герою Беларуси». Лукашенко и его чиновники до сих пор оставляют циничные комментарии в сторону убитого и преследуют людей, которые освещают убийство.

# Мемориал в Украине

Белорусский дом в Украине сообщает о том, что они «провели установку Креста Памяти всех жертв последних месяцев» прямо напротив посольства Беларуси . Сообщается, что там «активисты несут круглосуточную вахту, после того, как посольские работники уничтожили первый мемориал памяти Романа Бондаренко».

# Акция памяти в БГАИ

В Белорусской государственной академии искусств, где учился Роман Бондаренко, прошла акция его памяти. Возле корпуса, где учился Роман, студенты оставили свои силуэты, обведенные мелом на асфальте, и написали «Где-то здесь твои друзья», «Не забудем, не простим».

# Новые санкции

К санкциям ЕС против Беларуси присоединились 7 стран. Европейские санкции поддержали страны — кандидаты на вступление в ЕС: Республика Северная Македония, Черногория и Албания, входящие в Европейскую экономическую зону Исландия, Лихтенштейн и Норвегия, а также Украина.

# Колесникову не выпустят

Мария Колесникова по-прежнему остается в Жодино. Минский городской суд посчитал законным помещение под стражу по 8 января. Адвокат Людмила Казак обратила внимание: решение оглашалось на закрытом заседании, что не соответствует закону: все постановления суда являются публичными и должны оглашаться в присутствии всех желающих.

---

## НОВЫЙ ВОСКРЕСНЫЙ МАРШ

Последнее время марши жестко разгоняют. В связи с этим у нас новая стратегия. Марши соберутся децентрализовано со дворов. Собираемся у своих подъездов с соседями и идем, сливаясь в большие колонны. В конце мы соединимся в один большой поток. Начало в 12.   

Помните: Лукашенко не нуждается в вашей поддержке, он нуждается в вашем бездействии.
