# Воскресенье, 22 ноября 2020 г.
## 106 день протестов



# Взлом дворовых чатов

В последнее время участились новости о задержаниях администраторов «деструктивных», как говорят в официальных комментариях, телеграм-каналов. Вчера сразу несколько минских дворовых чатов сменили свои аватарки на государственный флаг или герб.

# Сколько стоит банкет

Один из самых масштабных провластных автопробегов устроили под Минском 8 ноября. На сайте госзакупок появилась информация о том, сколько денег потратили на организацию концерта.   
На проведение акции «Автопробег „За единую Беларусь“» была запланирована сумма в 21 895 рублей.

# Преследование журналистов

На журналистку «Белсата» завели уголовное дело. Она в СИЗО Жодино. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 342 УК РБ \(организация и подготовка действий, грубо нарушающих общественный порядок\). По данным Белорусской ассоциации журналистов, в стране с 9 августа были задержаны 363 журналиста. 20 репортеров сейчас находятся за решеткой.

# Полупустой концертный зал

В Доме офицеров вчера прошел провластный концерт «Сохраним мирную Беларусь». Мероприятие проводили в поддержку Александра Лукашенко. Здесь активные сторонники экс-президента исполняли авторские песни и читали монологи. Несмотря на то, что концерт был бесплатный, зрителей собралось совсем немного, и большая часть партера пустовала.

# Протокол на покойного

Протокол из Первомайского РУВД Минска обнаружили в почтовом ящике в начале ноября. Там написано, что Мельников Александр Ефимович 13 сентября принял активное участие в неразрешенном митинге. Вот только он умер 7 лет назад. В милиции извинились за «техническую ошибку» и заявили, что «это единичный случай».

# ЧМ по хоккею в Минске

Совет Международной федерации хоккея на этой неделе должен был решить, переносить ли чемпионат мира из Беларуси в другую страну, но лишь заслушал доклад экспертной комиссии. Нерешительность руководства ИИХФ привела к бурной реакции в самых популярных европейских СМИ, ярко высказавшихся о возможности проведения турнира в Минске.****

---

## МАРШ ПРОТИВ ФАШИЗМА

Последнее время марши жестко разгоняют. В связи с этим у нас новая стратегия. Марши соберутся децентрализовано со дворов. Собираемся у своих подъездов с соседями и идем, сливаясь в большие колонны. В конце мы соединимся в один большой поток. Начало в 12.   

Помните: Лукашенко не нуждается в вашей поддержке, он нуждается в вашем бездействии.



