# Понедельник, 23 ноября 2020 г.
## 107 день протестов



# Задержанные за вчера

Вчера было задержано 382 человека, 13 из них увезли на скорой. Также известно о 18 отпущенных — на кого-то не хватило автозака, были и несовершеннолетние. Также среди арестованных в воскресенье оказался актер, вокалист групп «Кассиопея» и «Петля пристрастия» Илья Черепко-Самохвалов.

# Акция перед матчем

Вчера в то время, когда играл гимн перед футбольным матчем «Городея» — «Динамо-Брест», несколько болельщиков встали, заложили руки за голову и повернулись спиной к полю. После этого к молодым людям подошли сотрудники милиции и отвезли их в РУВД Несвижа. Позже болельщики получили повестки.

# В СИЗО за текст

У журналистки TUT.BY Катерины Борисевич, которая работала над текстом об убийстве Романа Бондаренко, уже прошел 72-часовой срок задержания, но ее всё еще держат в СИЗО КГБ. Катерину подозревают в деле о разглашении врачебной тайны, приведшей к тяжким последствиям. В неволе она пробудет до предъявления обвинения.

# Протесты в регионах

В Бресте и Гродно люди становились в цепи солидарности, катались на автомобилях. В Могилеве против диктатуры «протестовала» картошка. В Гомеле парня, доставшего БЧБ-флаг на улице, сразу скрутили и затянули в бус. А в Барановичах в автозак доставили двух мужчин вместе с шаурмой.

# Новый формат марша

«Белсат» провел опрос, по результатам которого большинство читателей одобрило новый формат акции. Всё было децентрализовано, и силовики не успевали во все районы. Людей вышло в разы больше, чем неделю назад, а задержанных меньше. Любой сценарий протеста имеет свои сильные и слабые места. И в случае с этим сценарием градус страха собраться заметно упал.

# Сбили пешеходов

Вчера в Минске автомобиль ГАИ, сопровождавший колонну техники, сбил мужчину и женщину, которые шли по пешеходному переходу. В официальном сообщении МВД уже заявили, что виноваты пешеходы — они должны были пропустить авто с включенными маячками. Оба пострадавших живы, женщине диагностировали кровоподтек голени.****

---

## МАРШ МУДРОСТИ

### Красный костел, 14:00

Пенсионеры Беларуси продолжают выходить. Медики присоединяются к акции и будут на страже безопасности и здоровья старшего поколения.
