# Вторник, 24 ноября 2020 г.
## 108 день протестов


# Слово года

Ежегодно оксфордские лексикографы называют одно слово, описывающее уходящий год. Однако 2020-й оказался настолько богатым на события, что лексикографы присудили каждому месяцу по слову. Одним из ключевых слов августа назвали «белорусский» — из-за событий, начавшихся в нашей стране после выборов.

# Марш мудрости

Марш мудрости сегодня прошел по измененному маршруту. Участникам не дали пройти по пр. Независимости от Красного костела до площади Якуба Коласа. Пенсионеры были вынуждены обходить милицейские кордоны и выходить на проезжую часть. Среди участников акции были задержания.

# Табу на политическое мнение

Архиепископ Новогрудский и Слонимский Гурий подписал распоряжение, согласно которому «священникам епархии запрещается участвовать в политических акциях, шествиях, а также высказывать политические мнения в интернете». Ранее прокуратура делала предупреждения пресс-секретарю БПЦ Сергею Лепину за посты с высказываниями по поводу разрушения мемориала Бондаренко.

# Кадровые перестановки

В РНПЦ детской онкологии, гематологии и иммунологии отстранили от должности руководителя центра Наталью Коноплю. Сообщество врачей считает, что ее отстранение связано с отказом прежнего директора увольнять сотрудников, задержанных на акциях протеста. Уже 16 коллег-медработников написали заявления об увольнении по причине несогласия со сменой руководства.

# Первый в стачке

В стачку ушел первый работник нефтеперерабатывающего завода в Мозыре. «Я не вижу других способов донести мое несогласие, донести свою гражданскую позицию до руководства»,— объяснил мужчина. В комментарии TUT.BY заводчанин рассказал, что еще порядка 10 его коллег думают о том, чтобы присоединиться к стачке.

# Помощь Литвы

За последние четыре месяца более 650 белорусам дали разрешение на въезд в Литву «по гуманитарным основаниям». Такие разрешения выдаются активистам оппозиционного движения, жертвам репрессий и тем, кто бежит от преследования. При этом МИД Литвы рассматривает еще более 50 просьб об убежище.

---

# ИСТОРИИ ЗАДЕРЖАНИЙ

# Мы всё записываем

Задача проекта «23.34» — собрать информацию об абсолютно всех нарушениях со стороны правоохранительных органов. Уделите 15 минут на заполнение формы на 23-34.net.
