# Среда, 25 ноября 2020 г.
## 109 день протестов



# Обвинение Бабарико 

Вчера КГБ сообщил о завершении расследования дела «Белгазпромбанка». Обвинение в уклонении от уплаты налогов было снято. Напомним, ЦИК отказал Бабарико в регистрации кандидатом в президенты на основании письма из КГК, где говорилось, что тот скрыл сотни тысяч долларов доходов   
и имущества.

# Осквернили Куропаты

В Куропатах во время сталинских репрессий органами НКВД было расстреляно 100–250 тысяч человек. Вчера ночью там был осквернен памятный камень. На лицевой стороне валуна, где нанесено изображение Христа, кто-то написал «Вернем практику НКВД».

# Тема для сессии

Депутат Павел Борчаников направил обращение с предложением рассмотреть на предстоящей сессии Минского городского совета депутатов следующие пункты: расследование фактов насилия, освобождение политзаключенных, прекращение репрессий, проведение массовых мероприятий по заявительному принципу.

# Топ влиятельных женщин

Светлана Тихановская попала в топ-100 влиятельных женщин года по версии BBC. В этому году BBC выдвигает тех, кто вдохновляет и инициирует перемены. В сопроводительном тексте указывается, что в 2020 году она возглавила национально-демократическое движение в республике. Светлану отметили в категории «Лидерство».

# Срочные дебаты

Как сообщается на сайте Европарламента, 26 ноября пройдут срочные дебаты, темой которых будут «продолжающиеся нарушения прав человека в Беларуси, в частности убийство Романа Бондаренко». Также 2 декабря планируется обсудить, как ЕС может содействовать демократическим изменениям в стране.

# Протокол на школьников 

В гимназии №4 на школьников заводят дела по статье 23.34. Так как дети несовершеннолетние, то не могут быть привлечены к ответственности, поэтому протоколы оформляют на родителей за ненадлежащие исполнение родительских обязанностей. Причиной всего это стало то, что дети пели песни на переменах.

---

# МАРШ СОСЕДЕЙ

### Собираем соседей на новые марши

На этой неделе обойдите квартиры своего подъезда, поговорите с соседями. Объясните простым языком, почему считаете важным выходить на марши, отстаивать свои права. Помимо обхода квартир можно просто вечером встречать всех у подъезда по дороге с работы.
