# Четверг, 26 ноября 2020 г.
## 110 день протестов




# На Окрестина за помощь

Задержан бывший следователь Следственного комитета и инициатор проекта bychange.me Евгений Юшкевич. Он помогал уволившимся силовикам получить работу в IT-сфере, а также делился инсайдами о деятельности экс-коллег в твиттере. Сейчас Евгений находится в ИВС на Окрестина.

# Культурная солидарность

Солистка группы IOWA Екатерина Иванчикова выставила свою картину на продажу, чтобы поддержать деятелей культуры, которые пострадали  от репрессий в Беларуси. Все средства от продажи лота будут перечислены в Фонд культурной солидарности.

# «Домашняя химия» за укус

Защищая мужа, женщина укусила за спину милиционера — тот оценил моральные страдания в 3 тыс. рублей. Судья Галина Гулевич приговорила женшину к «домашней химии» сроком на два года \(ограничение свободы без направления в исправительное учреждение\). В компенсации морального вреда судья милиционеру отказала.

# Зачем нужна «удаленка»

От коронавируса умер 22-летний студент Академии музыки. С 18 ноября он находился с коронавирусом в изоляторе общежития БНТУ. Минувшей ночью ему стало плохо, вызвали скорую помощь, но врачи не смогли его спасти. При этом дистанционного обучения в академии нет, по плану проводятся массовые концерты.

# Письмо без подписей

«Спортивная панорама» опубликовала письмо спортсменов, поддерживающих действующую власть. В нем говорится о том, что спорт не должен быть связан с политикой. Однако под текстом не было указано фамилий, лишь говорилось, что его подписали «белорусские спортсмены». Позже на сайте БелТА указали 5 подписавшихся человек.

# МОК против НОК 

Вчера на консультативной встрече Международный олимпийский комитет решил начать официальную процедуру против Национального олимпийского комитета Беларуси. Раньше Глава МОК заявлял, что организация продолжит расследовать дискриминацию спортсменов за политические взгляды, противоречащую Олимпийской хартии.


---

## МАРШ СОСЕДЕЙ

### Собираем соседей на новые марши

На этой неделе обойдите квартиры своего подъезда, поговорите с соседями. Объясните простым языком, почему считаете важным выходить на марши, отстаивать свои права. Помимо обхода квартир можно просто вечером встречать всех у подъезда по дороге с работы.
