# Пятница, 27 ноября 2020 г.
## 111 день протестов



# МЧС против флагов

МЧС запретило размещать на фасадах зданий флаги. Теперь запрещено «размещать на фасадах, крышах   и наружных поверхностях выступающих частей зданий изделия из горючего текстиля, не предусмотренные проектной документацией, за исключением случаев, установленных законодательством».

# Дезинфекция военными

Военных привлеки к мероприятиям по дезинфекции зданий. Как сообщает пресс-служба Минобороны, специалисты войск радиационной, химической и биологической защиты проводят дезинфекцию в медицинских учреждениях, школах и административных зданиях.

# Прослушка семьи Бондаренко

Семья Бондаренко подала заявление о возбуждении уголовного дела по факту прослушки. Близкие хотят привлечь к ответственности ведущего Григория Азарёнка, выпустившего сюжет о Романе. Также они хотят выяснить, кто и с чьего разрешения вел запись их личных переговоров и на каком основании передал аудио сотруднику СТВ.

# Резолюция по Беларуси

В тексте резолюции Европарламента есть требование расследования смерти протестующих и информация о подготовке третьего пакета санкций. Также документ содержит призыв к замораживанию всех перечислений от ЕС белорусскому правительству и госструктурам, включая ссуды от Европейского инвестиционного банка.

# Полтора года за надпись

19-летнему студенту, который оставил в подъезде «оскорбительные надписи» в адрес командира столичного ОМОНа Дмитрия Балабы, дали полтора года в исправительном учреждении открытого типа. При этом обвинение еще и взыскало со студента одну тысячу рублей в качестве компенсации морального ущерба.

# Юбилей классика

Вчера в Беларуси отмечали 90-летнюю годовщину со дня рождения Владимира Короткевича. В честь этого купаловцы записали аудиосказки, РТБД провел трансляцию постановки и по всей Беларуси люди проводили мероприятия своими силами. Так, например, в Витебске к памятнику писателю принесли букеты с бело-красно-белыми лентами и зачитали его тексты.

---

## ВОСКРЕСНЫЙ МАРШ

Марши — самое мощное подтверждение воли белорусов в отстаивании справедливости, свободы и трех народных требований. Новая стратегия — децентрализация. Марш начинается со двора. Собираемся у своих подъездов с соседями и идем, сливаясь в большие колонны.
