# Суббота, 28 ноября 2020 г.
## 112 день протестов



# Сотый выпуск

Вы читаете сотый выпуск ежедневной листовки. За сто дней работы над ней произошло многое — менялись формы протеста и настроения, а членов нашей команды задерживали. Но мы изо дня   
в день продолжаем делать свое дело   
и благодарим каждого, кто распечатывает и развешивает «Честные новости», рассказывает о нас. Вместе победим\! 

# Акция на подоконнике

Есть инициативы, к которым можно присоединиться, даже не выходя из дома. Среди таких — «Радио Перемен». Ее участники каждый вечер в 20.40 ставят динамики на окна и включают погромче плейлист, размещенный на peremen.live. Так люди мотивируют соседей и всех мимо проходящих, напоминая о том, мы вместе и готовы продолжать борьбу.****

# Экс-доцент вошла в КС

Наталья Дулина, доцент МГЛУ, поддержала забастовку и протестующих студентов, за что была уволена из университета и отсидела 14 суток по статье 23.34 КоАП. Теперь она присоединилась к Координационному совету, чтобы «продолжать вносить свой вклад в это движение». Также к КС присоединился Юрий Стулов, кандидат философских наук, доцент.

# Ноль промилле

Каждый день по всей Беларуси проходит акция «Ноль промилле». Люди разных профессий стоят с руками, опертыми на стену, с листком, где написано «0‰». Акция проходит в поддержку врача Артема Сорокина и журналистки Катерины Борисевич, на которых завели уголовное дело за обнародование информации о том, что Роман Бондаренко был трезв в момент его избиения.

# Первое заявление на дело

Подано заявление по факту насилия над Максимом Хорошиным. Согласно литовскому законодательству, проводить досудебное расследование и суд можно, даже если подозреваемый не находится в стране и преступление было совершено не в Литве. Советник Тихановской заявил, что промежуточной целью является объявление преступников в розыск, а конечной — уголовное преследование в Беларуси.

# Приглашение на инаугурацию

Светлана Тихановская получила приглашение на встречу с Джозефом Байденом, который станет новым президентом США. По словам Светланы, все страны, с руководством которых она общается, высказывают готовность оказать Беларуси финансовую поддержку для восстановления экономики и помощи репрессированным гражданам после ухода Лукашенко.

---

# ВОСКРЕСНЫЙ МАРШ

Марши — самое мощное подтверждение воли белорусов в отстаивании справедливости, свободы и трех народных требований. Новая стратегия — децентрализация. Марш начинается со двора. Собираемся у своих подъездов с соседями и идем, сливаясь в большие колонны.
