# Воскресенье, 29 ноября 2020 г.
## 113 день протестов



# Стачечное движение

За прошедшую неделю к стачечному движению в Беларуси присоединилось 17 заводчан. 
- Одни из самых крупных страйков сейчас на «Беларуськалие» — там бастуют уже более 100 человек, 
- 10 работников на стачке в БМЗ, 
- 12 — в ОАО «Нафтан», 
- 28 — на ОАО «Гродно Азот». 

Интенсивность забастовок не падает, люди уходят в стачку постепенно.

# Музей флагов

На платформе [dze.chat](https://dze.chat), помогающей найти каналы связи с соседями, появился «Музей флагов». В новом разделе можно увидеть символы разных городов Беларуси, их районов и даже флаги белорусских диаспор, с которыми люди выходят на акции по всему миру. Каждый представленный в музее флаг можно скачать в хорошем разрешении.

# Уголовка за забастовку

Вчера в Жлобине задержали члена независимого профсоюза БМЗ Игоря Поварова. Поварова подозревают в уголовном преступлении — организации забастовки на предприятии. Уголовное дело грозит еще как минимум троим работникам БМЗ. При этом статья 41 Конституции РБ дает гражданам право на забастовку.

# Выставка в Таллинне

В Таллине открылась виртуальная выставка «Беларусь будущего. Сила женской воли». Она посвящена событиям в Минске после выборов. «Их работы отражают развитие протестов, начиная с чудовищных задержаний, цепей солидарности, женских маршей, заканчивая прогулками женщин с цветами по городу», — говорится в сопроводительном тексте.

# О лицензии Пыльченко

Ранее Минюст посчитал, что адвокат Колесниковой и Бабарико дискредитирует адвокатуру в интервью «о правовых возможностях высших должностных лиц по прекращению насилия силовых структур». 26 ноября суд обязал Минюст обосновать решение о лишении лицензии Александра Пыльченко и уточнить, какие высказывания и по какой причине расценены как дискредитирующие.

# Воля и упорство

Вся Беларусь борется с режимом диктатора, который устроил самый настоящий фашистский режим. Народ нашей страны однажды уже дал отпор оккупантам, которые пытались установить свои порядки. Только воля и упорство белорусов в отстаивании своих прав жить в свободной и развитой стране заставляют весь мир помогать нам потуже затягивать удавку на шее диктатора.


---

## ВОСКРЕСНЫЙ МАРШ, 12:00

Марш начинается со двора. Собираемся у своих подъездов с соседями и идем, сливаясь   
в большие колонны.
