# Понедельник, 30 ноября 2020 г.
## 114 день протестов



# Задержанные

По всей Беларуси были задержаны около 420 человек, из них 47 отпущены, 20 госпитализированы или увезены из РУВД на скорых. Среди них известный экономист и член основного состав Координационного совета Дмитрий Крук и актриса Елена Гиренок, сыгравшая в фильме «Купала».

# Брест и Марш соседей

В Бресте в микрорайоне Восток около 100 человек с бело-красно-белыми флагами прошли по улице Янки Купалы, в микрорайоне Граевка около 70 человек шествовали по улице. В разных частях города люди выстраивались в цепи солидарности. На пешеходной улице Советской задержали 63-летнюю пенсионерку.

# Спецсредства на районах

В одном из районов Минска протестующие окружили автобус с силовиками и подняли руки в знак того, что это мирный протест. Те в ответ распылили в людей слезоточивый газ. В Боровлянах силовики с оружием использовали светошумовую гранату для разгона. Использование спецсредств переместилось в микрорайоны и спальные застройки.

# Интервью Колесниковой

Мария Колесникова смогла дать интервью немецкому журналу Der Spiegel. В нем она возложила ответственность на власти. Именно государство обладает монополией на насилие, госструктуры трактуют законы по-своему и превратили страну в полицейское государство. Мария считает себя и других политзаключенных заложниками, и заявила, что в таких условиях диалог не имеет смысла.

# Поддержка из Венесуэлы

Люди по всему миру следят за нами и желают белорусам удачи. Например, знаменитый художник и правозащитник из Венесуэлы Родриго Фигередо написал картину в знак солидарности с протестным движением в нашей стране. «Народ Беларуси страдает от диктатуры так же, как и народ Венесуэлы. Держитесь и никогда не сдавайтесь в борьбе за свободу,» — заявил художник.

# «Мисс Солидарность»

«Мисс Беларусь — 2008» Ольга Хижинкова получила третий приговор за участие в акциях протеста. В сумме ей дали 42 дня ареста. Девушки из «Маяка Минска» записали ролик, чтобы поддержать осужденную. Лица участниц клипа скрыты табличками с надписью «23.34» — это номер статьи административного кодекса, по которой осуждены уже десятки тысяч белорусов.****

---

## МАРШ МУДРОСТИ

### Красный костел, 14:00

Пенсионеры Беларуси продолжают выходить вместе с медиками.



