# Вторник, 1 декабря 2020 г.
## 115 день протестов

# Марш пенсионеров

На самом старте была перекрыта дорога на пр. Независимости. Пенсионеры   
не стали спорить и повернули. В районе Городского вала им перегородили путь снова. Силовики очень торопились — по пути бус даже подбил одного из своих. После силовики взяли людей в кольцо и не давали уйти, выпрашивали личные данные, затем поместили в бусы и увезли.

# Самый крупный страйк

В стачке на «Беларуськалии» участвует более 100 человек. К страйку присоединяется по несколько человек в день, эти работники получают юридическую и материальную поддержку. «У каждого человека свой порог страха. Люди осознают, что происходит в стране. Вопрос времени, когда они созреют и преодолеют свой страх».

# Новое обвинение

Сергея Тихановского обвиняют по еще одной статье Уголовного кодекса — разжигание национальной или другой социальной вражды, повлекшее тяжкие последствия \(ч. 3 ст. 130 УК РБ\). Санкция по новой статье — от 5 до 12 лет. Очевидно, за полгода следствия материалов для суда не набралось, а просто выпустить человека на свободу не позволяет узурпатор.


# Европарламент обсуждает

Сегодня состоится заседание подкомитета Европарламента по правам человека, где будут обсуждать ситуацию в нашей стране. На заседании будут присутствовать представители ООН   
и ОБСЕ. А завтра межпарламентский комитет обсудит новые способы поддержки демократических перемен в Беларуси. На это заседание приглашена и Светлана Тихановская.****

# Давление на СМИ

«Брестская типография» отказалась печатать «Брестскую газету» с нового года. «Брестская газета» — массово-политическое негосударственное издание. С августа не имеют возможности печататься и распространяться в Беларуси 4 крупных негосударственных издания: «БелГазета», «КП», «Народная Воля» и «Свободные новости плюс».

# Помощь от соседей

Литва еще больше упрощает въезд по гуманитарному коридору для белорусов. Теперь за визу, позволяющую остаться в стране на подольше, не нужно будет уплачивать консульский сбор.   
А в Польше с нынешнего дня бежавшим по политическим причинам медикам и айтишникам теперь можно будет работать без специального разрешения.

# Марш Соседей

Не бойтесь говорить с соседями и агитировать их. Все, кто собирал подписи в июле, знают, что большинство людей абсолютно адекватные и на нашей стороне. Можно разговаривать с соседями у подъезда, обходить квартиры или распространять листовки по ящикам.
