# Среда, 2 декабря 2020 г.
## 116 день протестов


# Регистрация преступлений

Тихановская объявила о запуске «Единой книги регистрации преступлений». Это онлайн-платформа, куда каждый может загрузить информацию о преступлении с доказательствами. Прежде всего, книга создана для силовиков, «которые оказались вовлечены в репрессивную машину», но не хотят в ней участвовать.

# Очередной инцидент

На БелАЭС произошел еще один инцидент. По неподтвержденной информации, произошел сброс давления такой силы, что разрушил колпаки клапанов весом в сотни килограмм. Минэнерго сообщает, что это часть испытаний электростанции, а вот Литва требует дополнительные объяснения.


# Генератор жалоб

Skarga.help — генератор, на котором можно быстро и с учетом всех юридических тонкостей создать жалобу на действия государственных органов: от содержания в ИВС до закрытия станций метро. Пользователь выбирает из списка нарушения, алгоритм дает ссылки на соответствующие нарушенные статьи законодательства. На выходе получается готовый документ.


# За флаг на балконе

За флаг, вывешенный внутри лоджии, стали просто забирать на Окрестина. Жительница Веснянки пишет: «Соседи говорят, что пришли силовики, потребовали снять флаг. Сын якобы отказался — и его забрали. А сегодня он уже на Окрестина. Обвиняют по 23.34. Флаг так и остался висеть на балконе». С жителями Лебяжьего произошло еще два подобных случая.

# Давление на спортсменов

В сети появился слитый разговор, где чиновник просит спортсменов убрать подпись с письма, содержащего требования остановить насилие и признать фальсификации. Спортсменам было предложено «реабилитироваться»   
и рассказать СМИ, что их ввели в заблуждение и добавить «Мы все против насилия. Но не против правительства, членов власти и т.д.».

# Хоккей отменили

Рождественский хоккейный турнир отменили, сославшись на коронавирус. Напоминаем, еще весной экс-президент сообщал, что хоккей наравне с трактором и водкой — лучшее средство от болезни. Кроме того, фонд спортивной солидарности собирается добиться пожизненного отстранения главы ФБХ Баскова от участия в любых спортивных мероприятиях.

# Рабочим нужна поддержка

Суд Заводского района, 3 декабря — в 10:30 и 12:00.

Заводчане начинают обжаловать в судах незаконные увольнения. Первыми против незаконных увольнений выступают работники МЗКТ. Неравнодушные могут прийти поддержать уволенных на заседании.
