# Четверг, 3 декабря 2020 г.
## 117 день протестов


# **Заблокировали **«**Медиазону**»

Вчера Мининформ без каких-либо предупреждений ограничил доступ к сайту «Медиазона Беларусь». Сайт не открывается у пользователей нескольких провайдеров. Издание активно освещает то, что происходит в последние месяцы, отдельно отметилось основательной аналитикой убийства Геннадия Шутова в Бресте и пыток над задержанными.

# Суд отменил арест

Суд в Гомеле отменил два ареста.

16 августа Семен Силивончик с женой Ольгой приняли участие в митинге. Спустя два месяца супругов вызвали в суд, где им дали по 10 суток ареста. Но сразу в ИВС не отправили, появился шанс на обжалование. Позже их уволили с работы. Вчера судья отменил арест Семену, заменив на штраф в 20 базовых. Арест Ольги отменен.

# Письмо спортсменов

В сети появился сайт athletes.by с открытым письмом в поддержку действующей власти. Число подписей под письмом скачет произвольным образом: от нуля до двух тысяч. Несколько белорусских спортсменов заявили, что не подписывали текст, хоть их фамилии и есть в списке. Кроме того, указаны имена как минимум 13 несовершеннолетних баскетболисток.

# За надпись «Не забудем»

2 декабря прошел суд по делу за надпись «Не забудем» возле станции метро «Пушкинская». «Горремавтодор» оценил ущерб от надписи в более чем 10 тысяч, но на суде снизил до 211 рублей. Государственный обвинитель запросила 2 года лишения свободы в колонии усиленного режима для Максима Павлющика и 1,5 года «домашней химии» для Марии Бобович.

# С наградой, TUT.BY!

Портал TUT.BY получил международную премию имени Павла Шеремета. Данной премией награждают за смелость и преданность делу работникам СМИ из стран-членов Восточного партнерства. Премию вручат 8 декабря в Брюсселе. Награда названа в честь журналиста, убитого за свои материалы в 2016 году.

# Виноваты знаки

По всему Минску избавляются от бело-красных указателей с названиями улиц и номерами домов. Заменяют их на идентичные, но в красно-зелено-белых цветах. Похоже, теперь даже дорожные знаки в состоянии угрожать режиму, раз их решено заменить на «политически верные».


# Рабочим нужна поддержка

Суд Заводского района, 3 декабря — в 10:30 и 12:00.

Заводчане начинают обжаловать в судах незаконные увольнения. Неравнодушные могут прийти поддержать уволенных на заседании.
